අද වීඩියෝව කුමක්ද? ගමන් සැලසුම් කිරීම
Scene 1: හත් පාන ගමන් සැලසුම / Planning a Hot Spring Trip
සති අන්තයේ හත් පානයට යමු ද?
මෑත කාලේ මට තියෙනවා බොහෝ පරිශ්‍රමය
හොඳයි
මම ද සැනසිලි නිදාගන්න කැමතියි
මම හකෝනේ සහ ඉසු අතර මාර්ග තෝරා ගැනීමට සිතමි
ඔව්
හකෝනේ ඉසු විනා ළඟයි
නමුත් ඉසු දිස්ත්‍රික්කය දසුන් රමණීය අතර රසවත් මාළු ද ලැබේ
එහෙනම් ඉසු වෙත යාමට උත්සාහ කරන්නෙහි ද?
ඔව්, එහෙම කරමු.
දුම්රියෙන් යමු ද?
දුම්රිය මෙන් මෝටර් රථය වඩා පහසු බව සිතමි.
නමුත් සති අන්තයේ මාර්ගය රදවනු ඇත.
ඔව්, එහෙම තමා.
දුම්රිය නම් බීම ද බොන්න පුළුවනි.
එහෙනම් දුම්රියෙන් යමු.
ටිකට් රාක්කන් තැබිය යුතුයි.
ස්තුතියි.
හෝටලය කොහොමද?
සමුද්‍රය දිස්වන හෝටලය හොඳයි.
අන්තර්ජාලයෙන් සොයා බලන්නෙමි.
රාත්‍රී භෝජනය හෝටලයේදී කමි?
හෝටලයේ පිටත කාලේ වැඩි ලාභදායී බව හිතනවා.
එහෙනම් ආසන්නයේ රසවත් රේස්ත්‍රන්ත තිබේද යන්න බලා තබන්නෙමි.
වහා උදව් වෙයි.
උන්නත් තටාකයට රාත්‍රියට සහ උදේට දෙවරක් ඇතුළු වෙන්නම් කැමති.
හොඳයි
විශාල නාන කමරයක ඇතුළු වීම නිසා අයහපත් බව දුරු වෙයි.
මට තෑගි ගෙන යාමද ඕන නිසා ටික වැඩි මුදලක් රැගෙන යන්නෙමි.
මම හොට මස් මිල දෙනවා
එහෙනම් ඉරිදා උදැසන මාර්කට් එකට යමු
හැමෝම සතුටින් තියෙනවා
අපි කවදා පිටත් වෙන්නෙ හො?
උදැසනම පිටත් වෙන එක හොඳයි
අට වන වේලාව කොහොමද?
තේරුණා.
ටෝකියෝ ස්ටේෂන් එකේ ටිකට් ගෙටපු එකේ අපි එකතු වෙමු.
අමන්න පස්සෙ නොඑන බලන්න.
හරි යි.
අවදානම් වේලා යන්ත්‍රය සූදානම් කර තබා ගන්නවා.
හෝටලයේ රෙසර්වේෂන් කලින් අපි ඔබට දන්වන්නවා.
කරුණාකර මට උදව් කරන්න.
මහා සතුටක් දැයි.
ඔව්.
ගමන බලාපොරොත්තුවෙන්, ඊලඟ සතියේ සිට මගේ වැඩ ද දැඩි ලෙස කරන්න පුළුවන්.
නිරෝගී රක්ෂා කර ගන්න බලන්න ඔබ හුස්ම ගැනීම වළක්වන්න.
ස්තුතියි.
සුබ රාත්‍රියක් වේවා.
අද වීඩියෝවේ ස්ක්‍රිප්ට් පැමිණිලි මත බාගත කර ගත හැක. බාගත කිරීමට පෙර පැමිණිලි කරන්න.
Scene 2: හොක්කයිඩෝ ගමන සැලසුම / හොක්කයිඩෝ ගමනක සැලසුම
මම ගිම්හාන නිවාඩු සමයේ හොක්කයිඩෝ වෙත යාමට අදහස් කරමි.
හොඳයි
හොක්කයිඩෝ එහි කුමන ස්ථානයකට යන්නෙහිද?
මම සප්පෝරෝ සහ ඕතාරු සහ ෆුරානෝ වෙත යාමට කැමතියි.
එය ටිකක් දින පැත්තෙන් අපහසු විය හැක.
ඔව්?
දින තුනක් ඇති නම් සියල්ල බලා ගත හැකි යැයි සිතුවෙමි.
හොක්කයිඩෝ ඉතා විශාල බැවින්, ගමන් බිමන් සඳහා කාලය ගත වේ.
දුම්රියෙන් ගමන් කිරීමට බලාපොරොත්තු වෙමි, එනම් ඔබට කෙනෙක් සලහා දැයි?
ෆුරානෝ වෙත යාමෙහි නම්, රථ වහනයක් ඇඳ ගැනීම හොඳ යැයි සිතමි.
මට රථ පැදවීම ඉතා හොඳින් දන්නේ නැත.
එහෙමද බස් සංචාරයකට ඇතුළත් වීමට මොකද කියල බලන්න?
සංචාරයක් නම් ඔබට රිය දිවීමට අවශ්‍ය නැහැ.
ඔව්, නින්දට යන අතර ඔබ ගමනාන්තයට ළඟා වෙයි.
මේ සඳහා, සප්පෝරෝ සිට ඕතාරු දක්වා දුම්රියෙන් යා හැකිද?
ඔව්, දුම්රියෙන් පැය එකක් ඇරුණු විට ඔබ ඕතාරු වෙත යා හැක.
ඕතාරු වෙත ගිය විට මට රසවත් සුෂි කාලා ගැනීමට ඕන.
ඕතාරු වෙත ප්‍රසිද්ධ වෙළඳ සැල් රාශියක් තිබෙනවා.
ඔබ නිසැක වෙළඳ සැලක් දන්නවාද?
මම මගේ මිතුරන්ගෙන් අසන්නෙමි.
ස්තුතියි.
සප්පෝරෝ වෙත ගිය විට මම රාමන් කාලා ගැනීමට අදහස් කරනවා.
මිසෝ රාමන් නියම ඔසුස්සමු!
ෆුරානෝ හි මල් තැන්න බලන අදහස් තිබෙනවා.
හොඳයි!
ලැවෙන්ඩර් තැන්න?
ඔව්, එය ගැඹුරු ලස්සන බවක් බව කියනවා.
ඔබ බොහෝ ඡායාරූප ගෙන්වා දෙන්න.
ඇත්තටම.
ස්මාරක තෑග්ගක් වශයෙන කුමක් හොඳද?
සුදු ආදරවන්තයා ඉල්ලා සිටිමි.
තේරුණා.
මධ්‍යන්තර නොවන පරිදි සටහන් කර තබා ගනිමි.
හෝටලය දැන් එකක් අයක් කර ඇත්ද?
නැහැ, තවම නෑ.
වහාම එකක් අයක් කරන්න ඕනෙ.
ගිම්හාන සමයේ දැන් බහුල බැවින්, වහා යෙදී සිටින ලදී.
අද ගෙදර ගිය හැම විටම එකක් අයක් කරන්නෙ.
අද වීඩියෝවේ ප්‍රතිපල ලබා ගත හැකි සයිට් එකේ සබැඳි ඇත්තේ විස්තර පෙට්ටිය සහ මුල් ප්‍රතිචාර අතර.
Scene 3: කියෝතෝ ගමන සැලසුම / කියෝතෝ ගමන සඳහා සැලසුම
මාසිකය, අපි කියෝතෝ වෙත ගමන් යමු.
කියෝතෝ හොඳයි.
කවුද බලන්න යන්නෙ?
Kiyomizu-dera, Kinkaku-ji, Fushimi Inari
ඔබ එක දිනක් දෙදිනක් ඇතුළත සියල්ල වටා යාමට අදහස් කරනවාද?
ඔව්.
නමුත් කාලය නොපමණ නොවිය හැක
කියෝතෝ වීදි රාජකාරි වන බැවින් බස් රථයන් වඩා දුම්රිය හොඳයි
එහෙමද?
මට බස් රථ වඩා සුභ පහසු බවට හැගුණා
සරත් කාලය විශේෂයෙන් රාජකාරි වෙනවා
උපනගර දුම්රිය පාර උපයෝගී කර ගන්න වඩා වේගවත්
තේරුණා.
පළමු දින යන්න හොඳ තැන කුමක්ද?
පසුබුදින අළුයි බෙල්ලන් බැති වන තැනට යාම අප්‍රසාද කරමි
දවල් වේලාවට මිනිස්සු හැකිලෙන නිසා ද?
ඔව්
ඒ සමඟ ඡායාරූප ගන්නේ නම් පෙරවරු වේලාව වඩා පිරිසිදුව ගන්න පුළුවන්
ඉන් පසු මෙර්මා දේවාලයට යමු
දහවල් බත කොහොමද?
රසවත් මැචා ස්වීට් එකක් කාලා බලනවා
මෙර්මා දේවාලය අසල ප්‍රසිද්ධ කෝපි හලක් තිබෙනවා
යා ගෙන බලනවා
එය රැඳවීම හොඳ ද?
එය රැඳවිය හැකි ද යන වග අන්තර්ජාලයෙන් බලා බලන්න
මහා ස්වර්ණ ආලෝක විහාරය දෙවන දිනට සලකමි
සවස වේලේ මහා ස්වර්ණ ආලෝක විහාරය යනු සුන්දර ය, හිරු එළිය නිසා
මහා ස්වර්ණ ආලෝක විහාරය දැකීම ඉතා සුන්දර ය
කිමෝනෝ ඇඳ ගෙන ඇවිදීමට කැමති ය
කිමෝනෝ ඇඳුම් ඇඳ ගැනීම සඳහා පෙර එකඟතාවය අවශ්‍ය වේ
ඔව්, එහෙම තමයි
මධ්‍යම රාත්‍රිය වන තුරු එකඟතාවය සඳහා ඉඩ ඇරියොත් එක දෙනෙක් එකඟ වෙයි
කිමෝනෝ ඇඳ ගෙන ඇවිදීම ටිකක් හරි වෙයි
මම ටැක්සි එකක නැගී යන්නම්
කියෝතෝ ස්ටේෂන් එකේ තිබෙන තැන් වල සංචාරක මල් ගැනීම ඕන
එහෙනම් නිවසට ප්‍රතිමණ්ඩනයට පෙර ස්ථානයේදී ගෙදර යන මගට තෑගි ගෙන්වා ගන්නවා.
යට්සුහාෂි අනුමැතිය මට ඔබට අනුමැතිය.
මම මිලදී ගෙන නැති නිසා මම මිලදී ගන්නවා.
සතුටුදායක ගමනක් වේවා යි බලාපොරොත්තු වෙමි.
ඔව්, දැන් සතුටින් බලා සිටිමි.
Scene 4: ඔකිනාවා ගමන සඳහා හෝටලය තෝරා ගැනීම / ඔකිනාවා ගමන සඳහා හෝටලයක් තෝරා ගැනීම
මම ඔකිනාවා ගමන සඳහා හෝටලය සොයමින් සිටිමි.
ඔබට කොහොම හෝටලයක නවාතැන් ගැනීම කැමතිද?
මුහුද දැකිය හැකි ලාභ හෝටලය හොඳය.
මුහුද අසල හෝටලය ස්වල්ප මුදලක් වැඩි විය හැක.
බලය එක රාත්‍රියකට ආසන්න වශයෙන් යෙන් 10,000 ක් වැයවේ.
නාහා නගර අභ්‍යන්තරයේ නම්, ඕලැක්ස් හෝටල් බොහෝමයක් තිබේ.
නගර අභ්‍යන්තර හෝටලයක සිට මුහුද දක්වා ගමන් කළ හැකිද?
ගමන් කිරීම අපහසු බව පෙනේ.
මෝටර් රථය අවශ්‍ය වේ.
මම පෙරට රියදුරු බලපත්‍රය ඇති නිසා රිය පැදවිය නොහැක.
එවිට මොනෝරෙල් දුම්රිය ස්ථානයට ආසන්න හෝටලය සුභ පහසු වේ.
සුභ පහසුතාව ගන්නවාද දර්ශනය ගන්නවාද මට ගැටලු වෙයි.
දිනයේ මුහුදේ ක්‍රීඩා කරමින් සහ රාත්‍රියේ නගර අභ්‍යන්තර හෝටලයේ නිදා ගැනීම මොකද?
එය ද හොඳයි.
රාත්‍රී ආහාරය ගැනීමට පවා පහසුයි.
නාහා එක රසවත් වෙළඳ සැල් රාශියක් තිබෙනවා.
ආහාරය හෝටලයේදී ගැනීම හොඳද?
ආහාර සහිත සැලැස්ම කර තැබ්බා වඩා හොඳ එකක් යැයි සිතමි.
අන්තර්ජාලයේ මේ හෝටලය සොයා ගන්නා ලදී.
මොකක්ද?
ස්ථානය සිට ආසන්නයේ තිබුණත්, කාමරය ටිකක් තනියයි.
මම නිදා ගැනීම පමණයි, තනි වුණත් මට කම්මැලි නැහැ.
එහෙනම් මේ හෝටලය ගන්නවද?
ඔව්
මම මහත් විචාර කියවා ගෙන තීරණය කරනවා.
එය හොඳයි.
අනේ, මෙහි කාර්ය මණ්ඩලය මිත්‍රශීලී බව මෙහි ලියා ඇත.
එවිට සුරක්ෂිතයි.
මෙහි එකඟත්වය තබා ගනිමු.
ගුවන් තිම්බිරි ටිකට් ද මෙතන අලෙවි කරනවද?
ඔව්.
දෙමසකට ඉස්සර මා එය මිලදී ගන්නවා.
වහා මිලදී ගන්නවා නම් ලාභදායී වේ.
හෝටලය තීරණය කර ගැනීමෙන් පසු ස්වස්ථ විය.
ඔබ නව නිරෝධය ගෙන යන්න අමතක කරන්න එපා.
ඔව්.
මම නව නිරෝධය මිලදී ගැනීමට අදහස් කරමි.
එහෙම යන්න අවසර ගෙන යන්න
ස්තුතියි.
මට තෘප්තියක් දැනේ
Scene 5: කනාසාවා ගමන් ආරම්භය / කනාසාවා සංචාරය ගැන මුල් අවබෝධය
සෙන්පති, මට මුල් වරට රට ඇතුළේ ගමනක් යාමට ඕනෑ
හොඳයි
ඔබ කොහේ යාමට කැමති ද?
රසවත් මාළු මස් කා ගත හැකි හා සන්සුන් තැනක් හොඳය
එහෙම නම්, කනාසාවා කොහොමද?
කනාසාවා ද?
මොකක්ද එතන නගරය?
පැරණි නගර පිළිවෙලක් තිබෙනවා, මට මනහරයි
මුළු මුදල් කොන්නත් රසවත්ද?
ඔව්,
වෙළඳ ගොඩයේ සූෂි සහ කඩන් දියමට බොහෝ දේ කර ගන්න පුළුවන්.
ඒ නම් එය ඉතා නරකයි!
ටෝකියෝවෙන් කෙසේද එන්න පුළුවන්?
ශින්කන්සන් දුම්රියෙන් යන්න පුළුවන්.
කොපමණ කාලයක් ගතවනවාද?
පැය දෙකට අඩි අරයකින් එන්න පුළුවන්.
අනපේක්ෂවා ආසන්නයි නේ.
කැන්රොකුවන් යන ප්‍රසිද්ධ උද්‍යානයක් එතරම් තිබේ.
උද්‍යානයේ සංචාරය කරන්නත් වඩාත් සතුටුයි ද?
රින් පත් තිබෙන අයිස්ක්‍රීමයක් ද ප්‍රසිද්ධයි.
රින් පත් ද?
එය කතාරම් කරන්න අවශ්‍යයි.
වැසිය බොහෝ විට පතවන නිසා, කුඩා කඩුවක් ගෙන යන්න ගොඩ.
මගේ ගෑමන් පැමිණිලියේ කුඩා කඩුවක් තිබිය යුතුයි.
අලුත් අමුතුගේ කලා ගෙයක් ද තිබෙන නිසා, එය බලන්න ගොඩ යන්න.
කලා ගෙයට යන්නත් මට කැමතියි.
මම සාමාන්‍යයෙන් නැවතත් නැවත නැවත් නැවත් නැවන ගෙදර ඔයාට කියන්න බැරියි.
ඔව් නැද්ද?
ස්තුතියි.
මෙම නිවසේ කරන කෑම ඉතා රසවත් වෙනවා.
ඉක්මනට යාමට අවුරුදු ඇති වෙලා.
ඉතින්, කනාසාවට නැගෙන්නෙ නගෙයි නම් කඩු ඉතා රසවත් වෙනවා.
මට කඩු ඉතා පිනිසයි, මේ වරට නොහැකි වුණත් ඊළඟ නැගෙන්නෙ නගෙයි යන්න අවුරුදු ඇත.
සින්කන්සන් ටිකට් ඉක්මනින් මිලදී ගන්න ගොඩ හොත් හොඳයි.
ඔව්,
දින තීරණය වුනත් ඉක්මනින් එළවළට ගොස් මිලදී ගන්න එනවා.
කිසිවක් නොදන්නවන්න තිබුනොත් ඕනෑම වෙලාවක අහන්න පුළුවන්.
ස්තුතියි.
ඉතා උපකාර වුනා.
අංක 6: පැරණියෙන් උන්න උදේ අවම පැරණි උදයන් පැරක්ෂණ ක්‍රමය / පැරක්ෂණ උදෑසනක් පිළිගත් ප්‍රාරූපය
සතියේ අන්තයේ පැරක්ෂණ උද්‍යානයට යනවද?
යාමට අවශ්‍යයි.
කොමනත්, සතියවර අය ගොඩ වැඩියි නේ.
පැමිණිලිට පෙර ඉක්මනින් ඉන්නට අවසර දෙනවා කියලා සිතනවා.
උදේ කීයක් පැමිණිලිට යනවාද?
පැය වයිට ඉවත් වෙන්නේ කොහොමද?
ඉක්මනින් නේ නේ.
කොමනත්, ඒකෙන් අයිතම් කිසිවක් ගොඩ ගොඩ කරගන්න පුලුවන්.
ජනප්‍රිය ජෙට් කෝස්ටර් එකට පළමුවෙනියෙන් ගොඩ යන්න අවශ්‍යයි.
ටිකට් දැන්ම තියෙනවද?
තියෙන්නේ නැහැ.
හෙට අන්තර්ජාලයෙන් මිලදී ගන්නවා.
ඔයාගේ ස්මාර්ට් දුරකථනයේ ඇප් එක තියාගන්න හොඳයි.
ඇප් එක තියාගෙනවත් කුමක් හොඳයි කියලා ද?
ඇප් එකෙන් ෆැස්ට් පාස් එක ගන්න පුලුවන්.
ඒ තමයි ඉතා පහසුයි.
ඉක්මනින් තියාගන්නවා.
දහවල් බත කොහොමද?
රෙස්ටොරන්ට් එකත් අමතයි බොහොමයි.
අමතන් පෙර එකාල 11 ට එවට කන්න එකත් කරමු.
රෙස්ටොරන්ට් එක පෙරහන් කරගන්න පුලුවන් නිසා, බලමු එහෙමද?
කරුණාකර මට උදව් කරන්න.
රාත්‍රියේ පැරේඩ් එක ද බලන්න අමාරුයි.
රාත්‍රියේ තෙත් වෙනවා හැටියි, ඉස්සරහට කොට් එකක් ගෙන යන්න පිනිසත්.
මම පියවීමට පහසු වන සපත්තු ඇරලා යන්න බලාපොරොත්තුවක් දෙයි.
තේමා පැක් එකකට ගොඩ බොහෝ පියවීමක් තියෙනවා නේද?
කමත් වුනොත් කෑපියකට නැවතීමට යමු.
පොප්කන් කරන එක පියවන්නත් වටිනාකමක් නේ කියලා දැනගන්න.
පොප්කන් කෑම් කොටස් අතරතුර බොහෝ වර්ග තියෙනවා කියලා ඇසුවෙනවා නේද?
මට කැරමල් රස තියෙන එක අරුත්තෙමි.
මට ලුණු රස තියෙන එක අරුත්තෙමි.
දෙකම මිලදී ගමු.
දුම්රියෙන් යනවද?
නමුත් යාත්‍රාවක්ද?
යාත්‍රාවෙන් අල්ලන්න අඩු එයි කියලා මතක.
ඉතින්, මම යාත්‍රාව දාන්නම්.
ඇත්තටමද?
ස්තුතියි.
ඉන්නට ගැසොලින් පුරවන්න ඕනි.
සතියේ අවසන් දවස් ඉතාම කැමතියි.
සීන් 7: ඔසාකාවේ ආහාර ගොඩ ගොස් එන්න / Osaka Food Crawl
ඔසාකාවේ රසවත් කරන දේ බොහෝ කරන්න අවශ්‍යයි.
ඔසාකාව නම්, තකෝ යකි සහ ඔකොනොමියකි නේ.
කුස් කට්සු ද නිසියෙන්ම කරන්න ඕනි.
දවසකින් සියල්ල කන්න බලාපොරොත්තුද?
ඔව්, බඩ ඉතින් යනවා.
දොවුතන්බොරියට ගියොත්, ඒ වගේ කඩේ සියල්ල එකතු වෙලා තියෙනවා.
පළමුව තකෝ යකිය කන්න ගොඩ හරින්න ඕනෙ.
කඩේ කන්න ගියොත් විනෝදවත්, තිරියට ගොඩ නොගන්න පුලුවන්.
තොරා ගත්තොත් ඉතා උණුසුම් වෙනවා කියලා.
තකෝ යකිය කන්න ලියා පස්සේ, ඔකොනොමියකිය කන්න ඕනෙ.
ඔකොනොමියකිය බත් සමග කන්නවා කියලා ඒවා කියනවා නේ?
ඔසකා එකේ අයිති ඒවා කරනවා පෙනෙනවා.
කර්බෝහයිඩ්රේට්ස් පමණක් වෙනවා කියලා.
ගෙවන කාලයේදී කෙලින්ම ඩයට් එක අමතක කරන්න පුලුවන්.
ඔව්නේ, මන් එන්න කරන්න බලාපොරොත්තුවක් තියෙනවා.
රෑට කබබි කට්සු කඩේට බීරු එන්න ඕනේ.
කබබි කට්සු සෝස් එක දෙවන මාරට නැතිය යුතුයි නේද?
නියමයන් ගැනීමට අවශ්‍යයි එය කරලා කන්න ඕනේ.
කබබි කට්සු කඩේ පෙර අනුමත කරගන්න ඕනේ ද?
ජනප්‍රිය කඩේ එකක් නම් අලුත් එන්න ඕනෙයි, එනම් පෙර අනුමත කරගන්න පුලුවන්.
එතනමත්, මම ඉන්ටර්නෙට් එකේ අනුමත කරලා තබනවා.
බර බන් එකක් රසවත් කඩේ එකක් තියෙනවා ද, දැනගන්නවද?
නම්බාවේ තියෙන ප්‍රසිද්ධ කඩේ එකක් ද?
ඔව්, සැමවිටම අලුත් පිරිසක් ඇතිවෙලා සිටිනවා.
ඒත් එය තේරුම් ගැනීමට ගෙන යන්න ඕනි.
ඔයාගේ හොටලේ ප්‍රිද්ධාගාරයේ තියාගෙන තිබ්තොත් කලින් ප්‍රශ්නයක් නැත.
පස්සේ උදෑසන ආහාරයට එය කන්න පුලුවන්.
කෑම ඉතින් බඩ ඇති වෙලා ඉස්සර කරනවදැයි කන්නම් කලින් කැලයක් වෙනවා.
මට ගොඩ ගෙන යනවා ගොලි බෙස්ම, එයින් කලින් කිසිම ප්‍රශ්නයක් නැත.
ඒකට එයින් නම් මට අන්තිමට නිරවදියි.
එයින් අපි කඩා කරගෙන එන කඳු ගැනීමේ සංචාරයක් කරමු.
මට දැන් හදිසි වෙලා තියෙනවා!
අංක 8: වැසියට වෙනත් විනාඩි යෝජනා / වැසි දින සඳහා වෙනත් අදාල යෝජනා
වෙනිදා කැම්පින්ගේ දිනවල කාලගුණය අපියෝගියෙන් පෙනී තිබේ.
කාලගුණ අනාවැකිය බලපුද?
ඔව්, සෙනසුරාදා වැසි පහළනවා වගේ තියෙනවා.
වැසි තුළ කැම්පින් කරන්න කරදරයි නේ.
වැසි පහළනවා නම්, වෙන ස්ථානයකට යන්නට ඕනෙද?
කැම්පින් කරන්නට නොමැති වුවොත්, කොහොමද යන්නේ?
ජලයුරුක් ගෙය හෝ කලා ගෙයකට ගියොත්, වැසියෙන්ත් නොතීමට කොට ක්‍රීඩා කරගන්න පුළුවන්.
මට ජලයුරුක් ගෙයට යන්න කැමතියි.
මට ඩොල්ෆින් බලන්න කැමතියි.
ඉතින් ආසන්නට ලොකු ජලයුරුක් ගෙයක් තියෙනවා.
එතැනට යමු.
අමුතුන් නම් කැම්පින් ගොඩනැගිල්ල අවලංගු කරන්න ඕනේ නේද?
අවලංගු ගාස්තුව කවදාට සිට එන්නේද?
දින තුනකට පෙර එන්නේ නැති බැවින්, අවසන් මුහුණට තවම බලමු.
ඔව්
කාලගුණ නිරූපණය වෙනස් වෙන්න හැකියි නම්.
දවස වියළියි නම්, අදාල පරිදි කැම්පින් ගොඩනැගිමු.
ජලයනාගාර ටිකට් එක්ක කොහොමද?
දිනයේ දොරකඩේ ගොඩ ගන්න පුළුවන් බැවින්.
මට දෙකම හදිසි කෑමක්.
අනිවාර්යයෙන්, මට භාර නොකරන්න තියාගන්නවා.
ජලකාමර ආසන්නයේ රසවත් අතිශයින් රෙස්ට්රෝරන්ට් තිබෙනවද?
ඉතාලියානු රෙස්ට්රෝරන්ට් එකක් තිබෙනවා කියලා ඇසුනා.
එහිදී පිසා එකක් කන්න අවශ්‍යයි.
වැස්සටත් ක්‍රීඩාවට පෙරයෙන් පෙරහන් කරගන්නෙමු.
කුඩා පැලටියක් සහ ටවලයක් ගෙන යන්න ගොඩ හොත් හොත්ම.
අපි වාහනයෙන් යනවා නම්, බාර ගොඩ තිබුනත් කලින් කරගැනීමට කියවෙන්නේ නැත.
මම ඔයාලට ගෙන එනවා.
ස්තුතියි.
පැය නවයට ඉලක්කම කරන්න.
ඉතින්, සිකුරාදා රෑ කාලයේ කවුරු තත්වය නැවත බලමු.
ඔව්.
කරුණාකර කරන්න.
පිටය 9: ෆුජි සංග්‍රාමයට මෝටර් රථයේ ගමනක් අලුත් කරමු!
ෆුජි පර්වතය ආසන්නට මෝටර් රථයේ ගමනක් යමු.
හොඳයි
කවුගේ රථයෙන් යනවාද?
මගේ රථය මම දෙනවා.
මටත් රිය පැදිය හැකිය, තියන අයුරින් එකිනෙකාට බඩි ගමු.
වහා උදව් වෙයි.
ඉක්මන් මාර්ගයෙන් යමු.
තියන අයුරින් එබිමාවේ සේවා කෙන්ඩේයට එන්න ඕනේ.
එහි මෙලන් පැන් ප්‍රසිද්ධයි නේද?
ඔව්.
මිලදී ගෙන රථයේ එයාලට කන්න ඕනේ.
කෝපියක් ද මිලදී ගමු.
අලුත් ගමනට යනවා නම්, ෆුජි පර්වතය කරන්නේ කොහොමද?
කවගුචි වැවට යන්න බලාපොරොත්තු කරනවා, ෆුජි පර්වතයේ ඡායාරූප එකක් ගන්න.
දවසක් නිර්මල වෙන්න ඕනි නේ.
දවසේ බොනය එක හෝතෝ එකක් කන්න අවශ්‍යයි.
හෝතෝ එක නියමයි ගොඩ ගොඩ එනවා එය රසවත් වෙන්නේ.
ප්‍රසිද්ධ ආහාරස්ථානයක් නැවිගේටරයේ ඇතුලත් කරනවා.
මාර්ග ස්ථානයකට එන්න පුළුවන්ද?
ඔව්.
මාර්ග ස්ථානයේ නවතම එළ කෙටියක් මිලදී ගන්න බලාපොරොත්තු කරනවා.
දේශීය විශේෂ නිෂ්පාදන බලන්න කොතැනක හොඳයි නේ.
ගිහින් එන විට උණුසුමකට යන්න අවශ්‍යයි, කාලයක් තිබේද කියලා බලනවා.
සන්ධ්‍යාවේ නම්, දිනය පුරා උණුසුමකට යාමට හැකි බවට මම හදුනාගනිමි.
එතකොට ටවලයක් ගෙන යාමට අවශ්‍යයි නේ.
මමත් ටවලයේ අමුත්තුවක් ගෙන යනවා.
ආපසු යනවිට රථ ගොඩනැංවීමක් විය හැකිය.
රථ ගොඩනැංවීමට පෙර ඉක්මනින් ආපසු යන්න ගොඩ නැත.
ඔව්
පැය තුනක් පමණට අපි තැන් ඉවත් වෙමු.
මට කැමති සංගීතයේ CD එකක් ගෙන එන්න පුළුවන්ද?
ඇත්තටම.
ඩ්‍රයිව් කරන අතර අපි ඒවා අසන්න ඕන.
ආරක්ෂිත ඩ්‍රයිවින් කරමු කොච්චර එක.
ඔව්.
ඉතා වේගයෙන් ඩ්‍රයිව් නොකරන ලෙස පිරිතර දමමු.
ඊළඟ නිවාඩුව ඉක්මනින් එනවා කොහොමද ද?
අපි ගොඩක් සැමිණියවල මතක් තන්නවා.
සීන් 10: ගමන් සූදානම් පරීක්ෂාව / ගමනට පෙර සූදානම් පරීක්ෂාව
අදින් ගමනට යනවා නේද?
ඔව්.
ඔයාගේ ද්රව්‍ය සූදානම කරලා තිබුනාද?
බොහොමයි කරලා තියෙනවා.
අපි ගැනීම් පරීක්ෂා කරමු.
පාස්පෝට් සහ ටිකට් බෑගට තියාගෙන තිබුනාද?
ඔව්.
එයත් වඩාත් වැදගත් නිසා පළමුවම තියාගෙන තිබුනා.
කැමරාව කවුරුන් ගෙන යනවාද?
මට හොඳ කැමරාවක් තියෙනවා, ඒ ගෙන යන්නෙමු.
ඒත්, චාජර් එස්මන්න නොමරුවා.
දැන් චාජ් කරනවා.
මම ගයිඩ් බුක් එක ගෙන යනවා.
කරුණාකර මට උදව් කරන්න.
සිතියම ප්‍රින්ට් කරලා තබනවද?
දැන්ම ප්‍රින්ට් කර තියෙනවා, පොතක් තුල තියෙනවා.
වහා උදව් වෙයි.
ඖෂධ ගෙන යන්න ඕනෙද?
සම්පත් කැල්ලට ගෙන යන්න පුලුවන්, එසේ කරලා ගියොත් නිරන්තරයි.
ඒත්, මම එහෙම උත්සාහ කරනවා.
කුකුලු මම මිලදී ගන්නා තියෙනවා.
ගමන් කරන විට කන්නෙත් හදිසි වෙනවා.
මුදල් කොචිතර වැඩියෙන් ගෙන තිබිය යුතුය.
ක්‍රෙඩිට් කාඩ් භාවිතා කරන්න නොහැකි ගබඩා තියෙනවනේ නේද?
ඔව්, ගමන් කරන්න කොට ගම්පන ප්‍රදේශ තියෙනවා.
තේරුණා.
බැංකුවේ ඉන්න මුදල් ගන්නෙමි.
අද උදෑසන සමුළුවීමේ වේලාව පෙර හතරේ ද?
ඔව්.
දුම්රිය ස්ථානයේ උතුරු දොරකින් එකට වන්න.
නින්දට පත් වෙන්න නොමත් වෙන්නත් ඕන.
අද රෑ ඉක්මනින් නින්දට යන්න හොදයි.
ඔව්.
බැගේ පරීක්ෂාව අවසන් කර තියනවත් ඉක්මනින් නින්දට යන්නෙමි.
කලින් අතුරුදහන් කිසිවක් නැතිදැයි තිබා බලන්න.
එය හරි වෙනවා.
එතෙන්, හෙට දුම්රියේ හමුවෙමු.
සුබ රාත්‍රියක් වේවා.
හෙට ඔයාට සුභ පැතුමක් දෙන්න.
Scene 1: හත් පාන ගමන් සැලසුම / Planning a Hot Spring Trip
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
සති අන්තයේ හත් පානයට යමු ද?
Vමෙන්න එපා = ඔයාට... එපාද? / අපි එවෙමු එපාද?
සතිඅවසන් (ශූමාතු) = වෙනිදාවට
උණුසුම = උණුසුම
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
මෑත කාලේ මට තියෙනවා බොහෝ පරිශ්‍රමය
Vතේ = ...එත් (හේතුව/සාකච්ඡාව දීම)
අලුතින් ම = මෑත කාලයේ, අලුතින්
අම්ලෙනවා = අම්ලෙනවා
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
හොඳයි
මම ද සැනසිලි නිදාගන්න කැමතියි
Vතියෙනවා = ...කිරීමට අවශ්‍යයි
නිදාගන්න = නිදාගන්න, නිවාරණය කරන්න
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
මම හකෝනේ සහ ඉසු අතර මාර්ග තෝරා ගැනීමට සිතමි
N1 සහ N2 අතර = N1 සහ N2 අතරේ
විසඳීමට අනියෝගයක් වෙනවා = විසඳීමට අනියෝගයක් වෙනවා, තීරණය කළ නොහැකි වෙනවා
දෙකකින් කවරක් = දෙකකින් කවරක්
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ඔව්
හකෝනේ ඉසු විනා ළඟයි
N1 එය N2 ට වඩා = N1 එය N2 ට වඩා වැඩියි
කිටන (කුඩා) ↔ දුර (දුර)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
නමුත් ඉසු දිස්ත්‍රික්කය දසුන් රමණීය අතර රසවත් මාළු ද ලැබේ
එක්කොට කරනවා, එක්කොට කරනවා = ..., සහ ... (හේතු ලැයිස්තු කිරීම)
විස්තාරය = දේශනය, දෘශ්‍යය
මිනිස්සු = මුදල්
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
එහෙනම් ඉසු වෙත යාමට උත්සාහ කරන්නෙහි ද?
කරන්න උත්සාහ කරනවා = කිසියම් දෙයක් කරන්න උත්සාහ කරනවා
යනවා (යනවා) ↔ එනවා (එනවා)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ඔව්, එහෙම කරමු.
කරමු = ...කරමු
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
දුම්රියෙන් යමු ද?
N (මාර්ගය) + විසින් = N මගින් / N භාවිතා කරමින්
දුම්රිය = දුම්රිය
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
දුම්රිය මෙන් මෝටර් රථය වඩා පහසු බව සිතමි.
N1 ට වඩා N2 යටතේ වඩා = N2 එය N1 ට වඩා වඩා ... වේ
මෝටර් රථය = මෝටර් රථය
පහසු (පහසු) ↔ අපහසු (අපහසු)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
නමුත් සති අන්තයේ මාර්ගය රදවනු ඇත.
සාමාන්‍ය ආකෘතිය + හැටියට නොදැනේ = හැටියට / එහෙම විය හැකිය
මාර්ගය = මාර්ගය, වීදිය
ගොඩනැගෙන යනවා (අඩු පුද්ගලයන් ඇති වීම) ↔ පැහැදිලි වීම (අඩු පුද්ගලයන් නොමැති වීම)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ඔව්, එහෙම තමා.
නිසියෙන්ම = නිසියෙන්ම, නිසි ලෙසම
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
දුම්රිය නම් බීම ද බොන්න පුළුවනි.
N + නම් = එය N නම්
මඩු = මඩු, එන්නම් කිරිලාව
බොනවා = බොනවා
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
එහෙනම් දුම්රියෙන් යමු.
කරන්න + තීරණය කරනවා = ...කරන්න තීරණය කරනවා
තීරණය කරනවා = තීරණය කරනවා
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ටිකට් රාක්කන් තැබිය යුතුයි.
කරනවා + පෙර කරනවා = පෙර කරනවා
ටිකට් = ටිකට්
රිස්වේශනය = රිස්වේශනය
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ස්තුතියි.
හෝටලය කොහොමද?
N කියා කොහොමද කරන්නේ? (නම්: නිවසක් = හෝටලය)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
සමුද්‍රය දිස්වන හෝටලය හොඳයි.
ක්‍රියාව + නම = නම විසින් වෙන් කිරීම (ක්‍රියාව + නම)
මුහුද = මුහුදු, සාගරය
දැකිය හැකිය = දැකගත හැකිය, දැක්මට ගත හැකිය
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
අන්තර්ජාලයෙන් සොයා බලන්නෙමි.
කරන්න උත්සාහ කරන්න = කිසිවක් කරන්න උත්සාහ කරන්න
සොයන්න = සොයා ගන්න, සොයා බලන්න
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
රාත්‍රී භෝජනය හෝටලයේදී කමි?
N (ස්ථානය) + දී = N තුලට / N තුළ
රාත්‍රි කෑම = දවසේ අවසන් කෑම
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
හෝටලයේ පිටත කාලේ වැඩි ලාභදායී බව හිතනවා.
කළ එක හොඳයි = කරන්න ගොඩ හොඳයි / කරන්න ගොඩ යොදාගන්න
බාර (බාහිර) ↔ ඇතුළ (ඇතුල්)
අඩු (අඩු මිල) ↔ අධික (අධික මිල)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
එහෙනම් ආසන්නයේ රසවත් රේස්ත්‍රන්ත තිබේද යන්න බලා තබන්නෙමි.
සාමාන්‍ය රීතිය + දැයි නැතිද = කියන්නේ ද නැතිද / කියන්නේ දැයිද
ආසන්න (ආසන්නට) ↔ දුර (දුරට)
පරීක්ෂා කරන්න = පරීක්ෂා කරන්න, පරික්ෂා කරන්න
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
වහා උදව් වෙයි.
උදව් වෙනවා = උදව් ලැබෙනවා, උදව් කරනවා
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
උන්නත් තටාකයට රාත්‍රියට සහ උදේට දෙවරක් ඇතුළු වෙන්නම් කැමති.
කාලය + තුල + වර ගණන = කාලයකට කීයයක් වරක්
රාත්‍රිය (රාත්‍රිය) ↔ උදෑ (උදෑසන)
ඇතුලට යනවා (නවතනවා) ↔ එහාට යනවා (ඉවත් වෙනවා)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
හොඳයි
විශාල නාන කමරයක ඇතුළු වීම නිසා අයහපත් බව දුරු වෙයි.
කරනවා + නම් = කරන විට / කිසිදු විට (ස්වාභාවික ප්‍රතිඵලය)
පුළුල් (පුළුල් ප්‍රදේශය) ↔ කුඩා (කුඩා ප්‍රදේශය)
කිරිපිට නැති වෙනවා = කිරිපිට නිර්මාලිය වෙනවා
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
මට තෑගි ගෙන යාමද ඕන නිසා ටික වැඩි මුදලක් රැගෙන යන්නෙමි.
සාමාන්‍ය රීතිය + නිසා = නිසා / එයින් නිසා
තෑගිය = තෑගියක්
බොහෝ (බොහෝ ගණන) ↔ අඩු (අඩු ගණන)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
මම හොට මස් මිල දෙනවා
Vතියෙනවා = කිරීමට අවශ්‍යයි
හිමොත (එළිමැති) = කටු මැටි
මිලදී ගන්නවා (buy) ↔ විකිනවා (sell)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
එහෙනම් ඉරිදා උදැසන මාර්කට් එකට යමු
Vඑමු = ...කරමු
ඉරිදා = සෙනසුරාදා
අලිය = වෙළඳ නලාව
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
හැමෝම සතුටින් තියෙනවා
ඉAඑසේ = ...පෙනෙනවා / ...බනවා
විනෝදවත් = සතුටින් කරන්නවා, කොන්දේසියි
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
අපි කවදා පිටත් වෙන්නෙ හො?
කොන් වේලාවට කරනවා? = අපි කොන් වේලාවකට යනවාද?
යැවීම (departure) ↔ පැමිණීම (arrival)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
උදැසනම පිටත් වෙන එක හොඳයි
Vඑලා + හරියට යි = ...කරන්න හරියට යි / ...කරන්න ගොඩ ගොඩයි
ඉක්මනින් (early) ↔ පැමිණිල්ලා (late)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
අට වන වේලාව කොහොමද?
N කොහොමද? = N කොහොමෙන්ද?
අට වේලාව = අට පැය
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
තේරුණා.
තේරෙනවා = තේරුම් ගන්නවා
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ටෝකියෝ ස්ටේෂන් එකේ ටිකට් ගෙටපු එකේ අපි එකතු වෙමු.
Vඑමු = ...කරමු
ටිකට් දොරකඩ = ටිකට් දොරකඩ
හමුවීම = හමුවීම, රැඳී සිටීම
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
අමන්න පස්සෙ නොඑන බලන්න.
Vනෑ + ආකාරයට කරන්න = ...නොකරන බවට උත්සාහ කරන්න / ...නොවීමට කටයුතු කරන්න
පැමිණිල්ලා වෙනවා (be late) ↔ වේලාවට එනවා (be in time)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
හරි යි.
කරුණාකර නැතිද = හරියටම තියෙනවා, කොන්දේසියි
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
අවදානම් වේලා යන්ත්‍රය සූදානම් කර තබා ගන්නවා.
පෙරේම කරන්න = Vත් ඔකු (Vත් ඔක්කොම)
අලංගු පනිය = අලංගු පැය
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
හෝටලයේ රෙසර්වේෂන් කලින් අපි ඔබට දන්වන්නවා.
එයා V කළොත් = එයා කළ නම් / එයා කළ විට
සම්බන්ධතාව = සම්බන්ධ වීම, අමතනවා
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
කරුණාකර මට උදව් කරන්න.
මහා සතුටක් දැයි.
කොන්දේ = කොන්දෙනවා, සතුට
ඔව්.
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ගමන බලාපොරොත්තුවෙන්, ඊලඟ සතියේ සිට මගේ වැඩ ද දැඩි ලෙස කරන්න පුළුවන්.
Vවගේ පෙනෙනවා = Vකරනවා එකෙන් පෙනෙනවා / එයා V කරනවා එකෙන් පෙනෙනවා
ගමන = ගමනක්, සංචාරය
වැඩ = වැඩ, රැකියාව
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
නිරෝගී රක්ෂා කර ගන්න බලන්න ඔබ හුස්ම ගැනීම වළක්වන්න.
Vනෑ + ආකාරයට කරන්න = V නොකරන්න උත්සාහ කරනවා / V නොකරන්න බලනවා
ඉන්දියට ගොඩ ගන්න = ඉන්දියට ගොඩ වෙනවා
බලනවා = බලනවා, පුරුදු වෙනවා
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ස්තුතියි.
සුබ රාත්‍රියක් වේවා.
සුභ රාත්‍රියක්!
Scene 2: හොක්කයිඩෝ ගමන සැලසුම / හොක්කයිඩෝ ගමනක සැලසුම
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
මම ගිම්හාන නිවාඩු සමයේ හොක්කයිඩෝ වෙත යාමට අදහස් කරමි.
Vකරන අරමුණක් = V කරන්න අරමුණක්
ගිම්හාන නිවාඩුව = ගිම්හාන නිවාඩුව
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
හොඳයි
හොක්කයිඩෝ එහි කුමන ස්ථානයකට යන්නෙහිද?
Vකරනවද? = විස්තර අමතනවා / විස්තර කියන්න
කොහොමද = කොහොමද, කොහේද
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
මම සප්පෝරෝ සහ ඕතාරු සහ ෆුරානෝ වෙත යාමට කැමතියි.
Vකරන්න අවශ්‍යයි
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
එය ටිකක් දින පැත්තෙන් අපහසු විය හැක.
කියනවා... විය හැකිය = එයා... විය හැකිය
කාලසටහන = කාලසටහන
කටුකාරි (කටුව) ↔ අලුත් (අලුව)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ඔව්?
දින තුනක් ඇති නම් සියල්ල බලා ගත හැකි යැයි සිතුවෙමි.
Vනම් = එසේනම් වුවත්...
තින්දින තුන = දින තුන
සියල්ල = සියල්ල / සෑම දෙයක්ම
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
හොක්කයිඩෝ ඉතා විශාල බැවින්, ගමන් බිමන් සඳහා කාලය ගත වේ.
ඉA + නිසා = ඒ නිසා...
පළල (පළලින් / අඩි) ↔ අඩි (අඩින් / කුඩා)
චලනය = චලනය කිරීම / සංචාරය
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
දුම්රියෙන් ගමන් කිරීමට බලාපොරොත්තු වෙමි, එනම් ඔබට කෙනෙක් සලහා දැයි?
Vයන්න + බවට සිතෙමි = V කිරීමට සැලසුමක් / V කිරීමට අදහසක්
දුම්රිය = දුම්රිය
සංචරණය = ගොඩනැගීම / පිවිසීම
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ෆුරානෝ වෙත යාමෙහි නම්, රථ වහනයක් ඇඳ ගැනීම හොඳ යැයි සිතමි.
Vතියෙන + පැත්ත ගොඩ යහපත් = V කිරීම හොදයි
ණය ගන්නවා (ණය ගන්නවා / කුලියට ගන්නවා) ↔ ණය දෙනවා (ණය දෙනවා)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
මට රථ පැදවීම ඉතා හොඳින් දන්නේ නැත.
ඉතිරිව + නA + නැත = එයට බොහෝ නොවේ...
ධාවනය = වාහන ධාවනය
පුහුණු (ක්රියාකාරී) ↔ අපහසු (අපහසුයි)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
එහෙමද බස් සංචාරයකට ඇතුළත් වීමට මොකද කියල බලන්න?
Vනම් + කොහොමද? = V කිරීමට නොයෙද්ද? / V කිරීමට කොහොමද?
අයදුම් කරනවා = අයදුම් කරනවා / ලියාපදිංචි වෙනවා
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
සංචාරයක් නම් ඔබට රිය දිවීමට අවශ්‍ය නැහැ.
Vනොකරනවාත් කියවෙන්න පුළුවන් = V කිරීමට අවශ්‍ය නැත
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ඔව්, නින්දට යන අතර ඔබ ගමනාන්තයට ළඟා වෙයි.
Vකරන වේලාවේදී = V කරන අතරතුර
ඉලක්කගේ ගමනාංගය = ගමනාංගය
පැමිණෙනවා (පැමිණීම) ↔ යාමට පටන් ගන්නවා (යාම)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
මේ සඳහා, සප්පෝරෝ සිට ඕතාරු දක්වා දුම්රියෙන් යා හැකිද?
N1 + තුලින් + N2 + දක්වා = N1 තුලින් N2 දක්වා
අත්තැන්ට = ඒ අමතරව
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ඔව්, දුම්රියෙන් පැය එකක් ඇරුණු විට ඔබ ඕතාරු වෙත යා හැක.
N + පමණ = ආසන්නයෙන් / ආසන්න
පැයක් = පැයක්
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ඕතාරු වෙත ගිය විට මට රසවත් සුෂි කාලා ගැනීමට ඕන.
කිරීමට අවශ්‍යයි = Vතියි කිරීමට අවශ්‍යයි
සුෂි (සූෂි) = සූෂි
රසවත් (රසවත්) ↔ අරසායම් (අරසායම්)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ඕතාරු වෙත ප්‍රසිද්ධ වෙළඳ සැල් රාශියක් තිබෙනවා.
නා විශේෂණය + නා + නම = [නා විශේෂණ විචල්‍ය]
ප්‍රසිද්ධ = ප්‍රසිද්ධ
බොහෝ (බොහෝ) ↔ අලුත් (අලුත් / අතිශයින් අඩු)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ඔබ නිසැක වෙළඳ සැලක් දන්නවාද?
Vතේ + ඉමාරයි = [දිගටම කිරීම / ප්‍රතිඵල අවස්ථාව]
ඔයාට ප්‍රියයි = ඔයාට අනුග්‍රහය
ගබඩාව = කඩේ / රෙස්ටරන්ට්
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
මම මගේ මිතුරන්ගෙන් අසන්නෙමි.
Vතේ + ඔක්කොම = පෙරදියාගෙන V කරන්න
හිතවතුන් = මිතුරා
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ස්තුතියි.
සප්පෝරෝ වෙත ගිය විට මම රාමන් කාලා ගැනීමට අදහස් කරනවා.
Vයෝ + කියන්න බලන්න = V කරන්න අදහසක් / අදහසක් තියෙනවා
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
මිසෝ රාමන් නියම ඔසුස්සමු!
N + ඔයාට ප්‍රියයි = N ඔයාට අනුග්‍රහයකි
මිසෝ = මිසෝ
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ෆුරානෝ හි මල් තැන්න බලන අදහස් තිබෙනවා.
Vරු + යෝජනාව = V කරන්න අදහසක්
පොළ කලපුව = පොළ ක්ෂේත්‍රය
යෝජනාව = අදහස / යෝජනාව
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
හොඳයි!
ලැවෙන්ඩර් තැන්න?
N + දැයි = එය N ද?
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ඔව්, එය ගැඹුරු ලස්සන බවක් බව කියනවා.
නා විශේෂණය + කියනවා බලනවා = ...කියලා මට කියා තියෙනවා
හොඳ (හොඳ) ↔ කිලුටු (කිලුටු)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ඔබ බොහෝ ඡායාරූප ගෙන්වා දෙන්න.
Vතේ + කරන්න = කරන්න කොමට කියනවා
ඡායාරූප = ඡායාරූපය
ගන්න = ගන්න (ඡායාරූපය)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ඇත්තටම.
ඔව්නම් = ඔව් නම්
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ස්මාරක තෑග්ගක් වශයෙන කුමක් හොඳද?
කුමන (කුමක්) + කොහොමද? = කුමක් හොඳයි? / ඔයාට කුමක් අවශ්‍යද?
තෑගිය = තොග
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
සුදු ආදරවන්තයා ඉල්ලා සිටිමි.
N + කොපමණ කරන්න = N කොපමණ දෙන්න
ආදරේ = ආදරේ / පියාමතියා
සුදු (සුදු) ↔ කළු (කළු)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
තේරුණා.
මධ්‍යන්තර නොවන පරිදි සටහන් කර තබා ගනිමි.
Vනොමැති + පරිදි = ... නොවීම සඳහා
අමතනවා (අමතනවා) ↔ මතක තබාගන්නවා (මතක තබා ගන්න)
සටහන් කරනවා = සටහන් ලියනවා
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
හෝටලය දැන් එකක් අයක් කර ඇත්ද?
දැනටමත් + Vකළා = දැනටමත් V කර ඇත
පිහිටුවීම = පිහිටුවීම / රිසර්වේශන්
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
නැහැ, තවම නෑ.
තවම = තවම නැත / තවම
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
වහාම එකක් අයක් කරන්න ඕනෙ.
Vනොමැතිනම් = V කරන්න ඕන / V කරන්න ලැබේ
ඉක්මනිනවා (ඉක්මනිනවා) ↔ සෙන්තනම කරනවා (සෙන්තනම කරන්න)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ගිම්හාන සමයේ දැන් බහුල බැවින්, වහා යෙදී සිටින ලදී.
Vකළ + පාරක් ගොඩ හොදයි = V කිරීම ගොඩ හොදයි
ගොඩක් වෙනවා (ගොඩක් වෙනවා) ↔ හිස වෙනවා (හිස වෙනවා)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
අද ගෙදර ගිය හැම විටම එකක් අයක් කරන්නෙ.
Vනම් = V කරන විට / V කළ පසු
අද = අද
යනවා = යනවා / ආපසු යනවා
Scene 3: කියෝතෝ ගමන සැලසුම / කියෝතෝ ගමන සඳහා සැලසුම
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
මාසිකය, අපි කියෝතෝ වෙත ගමන් යමු.
N + ට + යනවා = N සඳහා යනවා
ඊළඟ මාසය = ඊළඟ මාසය
ගොඩ වීම = ගොඩ වීම, සංචාරය
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
කියෝතෝ හොඳයි.
ඒ යන්න A + ද, නොවැතිද? = එය ..., නොවැතිද?
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
කවුද බලන්න යන්නෙ?
Vමින් + යාමට + යනවා = V කිරීමට යනවා
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
Kiyomizu-dera, Kinkaku-ji, Fushimi Inari
N1 + සහ + N2 = N1 සහ N2
කියොමිසු දේරාව = කියොමිසු කේත්රය
කින්කකු කේත්රය = කින්කකුජි කේත්රය
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ඔබ එක දිනක් දෙදිනක් ඇතුළත සියල්ල වටා යාමට අදහස් කරනවාද?
Vරු + යෝජනාවයි = V කිරීමට අදහස්
දෙදිනක් එකම රාත්‍රියක් = දෙකේ එක රාත්‍රිය
සියල්ල = සියලුම, සමස්තය
ඔව්.
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
නමුත් කාලය නොපමණ නොවිය හැක
Vනොමින් + විය හැක = V කිරීමට නොහැකි විය හැක
ප්‍රමාණවත් වෙනවා (ප්‍රමාණය ප්‍රමාණවත් වෙනවා) ↔ ප්‍රමාණවත් නොවෙනවා (ප්‍රමාණය ප්‍රමාණවත් නොවෙනවා)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
කියෝතෝ වීදි රාජකාරි වන බැවින් බස් රථයන් වඩා දුම්රිය හොඳයි
N1 + ට වඩා + N2 + ය හොඳයි = N1 ට වඩා N2 හොඳයි
ගොඩක් වෙනවා (ගොඩක් කරනවා) ↔ හිස වෙනවා (හිස් වෙනවා)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
එහෙමද?
මට බස් රථ වඩා සුභ පහසු බවට හැගුණා
නොමින් A + යන්න බැව්නි = ... යන්න බලාපොරොත්තු වෙනවා
පහසු (පහසුවෙන්) ↔ අපහසු (අපහසුවෙන්)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
සරත් කාලය විශේෂයෙන් රාජකාරි වෙනවා
Vරු + න්ද = [විස්තරය / තරඟ]
විශේෂයෙන් = විශේෂයෙන්, අතිශයෙන්
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
උපනගර දුම්රිය පාර උපයෝගී කර ගන්න වඩා වේගවත්
Vතියා + හොඳයි = V කිරීම හොඳයි / V කිරීම හොඳයි
පාර්වතිය = පාරවතිය
ඉක්මන් (ඉක්මන්) ↔ පැහැදිලි (සෙල්ලම්)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
තේරුණා.
පළමු දින යන්න හොඳ තැන කුමක්ද?
Vතියොත් + හොඳද? = මම V කරනවද?
පළමු දිනය = පළමු දිනය
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
පසුබුදින අළුයි බෙල්ලන් බැති වන තැනට යාම අප්‍රසාද කරමි
Vකිරීම + කිරීමට නරඹන්න = V කිරීම නරඹන්න
උදේ අප්‍රමත = ඉක්මන් උදේ
නරඹුම = නරඹුම
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
දවල් වේලාවට මිනිස්සු හැකිලෙන නිසා ද?
Vකිරීම + නම් = V වුවහොත් / V කරන අතර
බොහෝ (බොහෝ, බොහෝය) ↔ අඩු (අඩු, අඩුය)
ඔව්
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ඒ සමඟ ඡායාරූප ගන්නේ නම් පෙරවරු වේලාව වඩා පිරිසිදුව ගන්න පුළුවන්
Vකිරීම + නම් = V කරනවානම්
ඡායාරූපයක් ගැනීම = ඡායාරූපයක් ගන්නවා
හොඳ (වඩාත් හොඳ) ≒ ලාභමය (වඩාත් ලාභමය)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ඉන් පසු මෙර්මා දේවාලයට යමු
එයින් පසු = එහි පසුව
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
දහවල් බත කොහොමද?
N + කොහොමද කරන්නේ = N ගැන ඔයා කොහොමද කරන්නේ?
දවල් කෑම = දවල් කෑම
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
රසවත් මැචා ස්වීට් එකක් කාලා බලනවා
Vකිරීමට අවශ්‍යයි = V කිරීමට අවශ්‍යයි
වඩාත් රසවත් (රසවත්) ↔ අරසායම් (අරසායම්)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
මෙර්මා දේවාලය අසල ප්‍රසිද්ධ කෝපි හලක් තිබෙනවා
N + එකේ + N + තියෙනවා = N එකේ N තියෙනවා
ආසන්න (ආසන්නය) ↔ දුර (දුරය)
ප්‍රසිද්ධ = ප්‍රසිද්ධ
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
යා ගෙන බලනවා
Vකර + බලන්න අවශ්‍යයි = V කර බලන්න අවශ්‍යයි
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
එය රැඳවීම හොඳ ද?
Vකර + තියන්න ගොඩ කරන්න පුළුවන් = පෙරමත් V කර තියන්න ගොඩ කරන්න
පූර්ව වෙන්කිරීම = පූර්ව වෙන්කිරීම
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
එය රැඳවිය හැකි ද යන වග අන්තර්ජාලයෙන් බලා බලන්න
සාමාන්‍ය ආකාරය + ද යන්නේ කියන්නේ = කියන්නේ ද / නැතිද කියලා
පරීක්ෂා කරනවා = බලන්න, සොයන්න
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
මහා ස්වර්ණ ආලෝක විහාරය දෙවන දිනට සලකමි
Vකිරීමට + සිතීමට යනවා = V කිරීමට සිතීම
දෙවැනි දිනය = දෙවැනිදා
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
සවස වේලේ මහා ස්වර්ණ ආලෝක විහාරය යනු සුන්දර ය, හිරු එළිය නිසා
Vකිරීම + විට = V වුවහොත් / V කලොත්
සන්ධ්‍යාව = සවස
හිරු = සූර්යය
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
මහා ස්වර්ණ ආලෝක විහාරය දැකීම ඉතා සුන්දර ය
අපූරු = අනිපාරණය, කනටියා
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
කිමෝනෝ ඇඳ ගෙන ඇවිදීමට කැමති ය
Vකර බැලීමට + අවශ්‍යයි = V කිරීමට උත්සාහ කරන්න
කිමොනෝ = කිමොනො
අයිතියට ගැනීම (අයිතියට ගන්නවා) ↔ අයිතියට දීම (අයිතියට දෙනවා)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
කිමෝනෝ ඇඳුම් ඇඳ ගැනීම සඳහා පෙර එකඟතාවය අවශ්‍ය වේ
නියම A + විය හැකිය = ... විය හැකිය
රෙන්ටල් (රෙන්ටල් කිරීම) ≒ අයිතියට ගැනීම (අයිතියට ගන්නවා)
පෙර = පෙර, ඉදිරියෙන්
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ඔව්, එහෙම තමයි
මධ්‍යම රාත්‍රිය වන තුරු එකඟතාවය සඳහා ඉඩ ඇරියොත් එක දෙනෙක් එකඟ වෙයි
V නොකරන + තුරුවට = V වී නොමතින් / V නොවේ තුරුවට
අමතක කිරීම (අමතක කරනවා) ↔ මතක තබා ගැනීම (මතක තබා ගන්නවා)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
කිමෝනෝ ඇඳ ගෙන ඇවිදීම ටිකක් හරි වෙයි
Vකිරීම + යනු = V කිරීම යනු ...
අල්ලනවා = අල්ලා ගැනීම
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
මම ටැක්සි එකක නැගී යන්නම්
Vනොමැති විට = V වුවහොත් / V කලොත්
යාත්‍රා කිරීම (යාත්‍රා වෙනවා) ↔ යාත්‍රාවෙන් ඉඳීම (යාත්‍රාවෙන් ඉඳනවා)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
කියෝතෝ ස්ටේෂන් එකේ තිබෙන තැන් වල සංචාරක මල් ගැනීම ඕන
Vකිරීම + කළ හැකිය = V කිරීමට හැකිය
තෑගිය = තෑගිය
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
එහෙනම් නිවසට ප්‍රතිමණ්ඩනයට පෙර ස්ථානයේදී ගෙදර යන මගට තෑගි ගෙන්වා ගන්නවා.
Vකිරීම + පෙර = V කරන පෙර
ගෙන යාම = ගෙදර යාම
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
යට්සුහාෂි අනුමැතිය මට ඔබට අනුමැතිය.
N + ඔයාට නරඹුවක් = N නරඹන්න (recommend N)
යට්සුහාශි (යාට්සුහාශි) = යට්සුහාශි (කොළඹේ මිස්තානයක්)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
මම මිලදී ගෙන නැති නිසා මම මිලදී ගන්නවා.
Vතියෙන + කොටස් නැත = V කළ අත්දැකීමක් නැත (have never done V)
මිලදී ගන්නවා (to buy) ↔ අලෙවියට දෙනවා (to sell)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
සතුටුදායක ගමනක් වේවා යි බලාපොරොත්තු වෙමි.
Vරිය + එපා නම් හරියි = ...කියන්න අපේක්ෂා කරනවා (I hope that...)
විනෝදාත්මක (fun, enjoyable) ↔ කන්නාම (boring)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ඔව්, දැන් සතුටින් බලා සිටිමි.
කොන්දේ = කොන්දෙනවා, සතුට
Scene 4: ඔකිනාවා ගමන සඳහා හෝටලය තෝරා ගැනීම / ඔකිනාවා ගමන සඳහා හෝටලයක් තෝරා ගැනීම
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
මම ඔකිනාවා ගමන සඳහා හෝටලය සොයමින් සිටිමි.
Vතියෙන + එයි = ...කරනවා (විස්තර දෙන අයුරු) (is doing... explanatory)
සොයනවා = සොයා ගන්න / සොයනවා
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ඔබට කොහොම හෝටලයක නවාතැන් ගැනීම කැමතිද?
Vතියෙන + ඕනෙද = ...කරන්න ඕනෙද? (Do you want to do...?)
නවතිනවා = නවතිනවා (එක් හෝටලයක)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
මුහුද දැකිය හැකි ලාභ හෝටලය හොඳය.
ඉAකුත් + එයි = සහ... (and...)
අඩු (cheap) ↔ ඉතා විලට (expensive)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
මුහුද අසල හෝටලය ස්වල්ප මුදලක් වැඩි විය හැක.
එපා වෙන්න පුලුවන් = එපා වෙන්න පුලුවන් / එපා වෙන්න පුලුවන්ද (might / maybe)
ආසන්න (near) ↔ දුර (far)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
බලය එක රාත්‍රියකට ආසන්න වශයෙන් යෙන් 10,000 ක් වැයවේ.
කියන්න පමණක් + එයි = ආසන්නයි / ආසන්නයක් (explanatory) (about / approximately)
අයවැය = අයවැය (budget)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
නාහා නගර අභ්‍යන්තරයේ නම්, ඕලැක්ස් හෝටල් බොහෝමයක් තිබේ.
N + නම් = එය N නම් (if it is N)
නගර ප්‍රදේශය = නගර ප්‍රදේශය / නගර මධ්‍යය
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
නගර අභ්‍යන්තර හෝටලයක සිට මුහුද දක්වා ගමන් කළ හැකිද?
V(හදන්න පුලුවන් ආකාරය)මැති + ද = ...කරන්න පුලුවනවද? (Can you do...?)
පියවරෙන් = පියවරෙන් / පියවරෙන අයුරින්
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ගමන් කිරීම අපහසු බව පෙනේ.
කිරීම + යනු = ...කිරීම යනු...
අමාරු (අමාරුයි) ↔ පහසු (පහසුයි)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
මෝටර් රථය අවශ්‍ය වේ.
N + අවශ්‍යයි = N අවශ්‍යයි
අවශ්‍යය = අවශ්‍ය
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
මම පෙරට රියදුරු බලපත්‍රය ඇති නිසා රිය පැදවිය නොහැක.
නැ/නම් A / N + නිසා = නිසා / එයින්ම...
පේපර් ඩ්‍රයිවර් = බලපත්‍රය තිබුණු නමුත් නිතර රිය පැදවන්නට නොපුවත් (බලපත්‍රය තිබුණු නිසා නිතර රිය නොපැදවන පුද්ගලයා)
රිය පැදවනවා = රිය පැදවනවා
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
එවිට මොනෝරෙල් දුම්රිය ස්ථානයට ආසන්න හෝටලය සුභ පහසු වේ.
එහෙත්නම් = එයින් නම්...
පහසුයි (පහසු) ↔ අපහසුයි (අපහසු)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
සුභ පහසුතාව ගන්නවාද දර්ශනය ගන්නවාද මට ගැටලු වෙයි.
කිරීම + ද, කිරීම + ද = ...කිරීමටද නම්... කිරීමටද
පහසුකම = පහසුකම
දේශනය = විශාල දේශනය / නරිලය
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
දිනයේ මුහුදේ ක්‍රීඩා කරමින් සහ රාත්‍රියේ නගර අභ්‍යන්තර හෝටලයේ නිදා ගැනීම මොකද?
කිරීම + කෙසේද = ...කිරීම කෙසේද?
දවසේ (දවස) ↔ රාත්‍රිය (රාත්‍රි)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
එය ද හොඳයි.
රාත්‍රී ආහාරය ගැනීමට පවා පහසුයි.
කිරීම + සඳහා + පහසුයි = ...කිරීම සඳහා පහසුයි
රාත්‍රි කෑම = රාත්‍රි කෑම
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
නාහා එක රසවත් වෙළඳ සැල් රාශියක් තිබෙනවා.
නිසා නේ = ...නිසා (හේතුව/හේතුවක් දෙනවා)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ආහාරය හෝටලයේදී ගැනීම හොඳද?
කළ + පිරියමක් ගොඩ ද? = ...කළ පිරියමක් ගොඩ ද?
උදේ කෑම = උදේ කෑම
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ආහාර සහිත සැලැස්ම කර තැබ්බා වඩා හොඳ එකක් යැයි සිතමි.
කර තැබීම + ගොඩ යි = පෙර කර තැබීම ගොඩ යි
පහසුයි = පහසු / සුවිශේෂි
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
අන්තර්ජාලයේ මේ හෝටලය සොයා ගන්නා ලදී.
N + එකින් + V කළා = N සමග / N හි V කළා
දැනෙනවා = සොයා ගන්නවා
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
මොකක්ද?
ස්ථානය සිට ආසන්නයේ තිබුණත්, කාමරය ටිකක් තනියයි.
ඉA පෙනෙනවා = ...පෙනෙන ආකාරයට / ...බරපතලයි
අඩු (අඩු ප්‍රමාණයක් / කුඩා) ↔ පුළුල් (ප්‍රමාණවත්)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
මම නිදා ගැනීම පමණයි, තනි වුණත් මට කම්මැලි නැහැ.
ඉA නම් + කොන්දෙන්න නැත = ...වුවත් කලින් කියන්න පුළුවන්
කොන්දෙන්න නැත = කියන්න බැරියි / ගැටලු නැත
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
එහෙනම් මේ හෝටලය ගන්නවද?
V කළුනටත් + කොහොමද? = ...කරන්නට කොහොමද?
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ඔව්
මම මහත් විචාර කියවා ගෙන තීරණය කරනවා.
V කරලා + පස්සෙ = ...කරලා පස්සෙ
මින් කතා = අදහස් / මින් කතාව
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
එය හොඳයි.
අනේ, මෙහි කාර්ය මණ්ඩලය මිත්‍රශීලී බව මෙහි ලියා ඇත.
V කර තිබේ = කර තිබෙන අවස්ථාව
පියාපත් (පියාපත්) ↔ අපියාපත් (අපියාපත්)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
එවිට සුරක්ෂිතයි.
ඒ නම් = ඒ නිසා...
නිර්මලිය = නිර්මලිය / අත්හරින් වීම
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
මෙහි එකඟත්වය තබා ගනිමු.
V කර තබනවා = පෙර කර තබනවා
රැකියාව = රැකියාව / පූර්ව පිළිගැනීම
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ගුවන් තිම්බිරි ටිකට් ද මෙතන අලෙවි කරනවද?
දැනටමත් + V කළාද? = ...කර තිබුනාද දැනටමත්?
ගුවන් යාත්‍රාව = ගුවන් යාත්‍රාව
ඔව්.
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
දෙමසකට ඉස්සර මා එය මිලදී ගන්නවා.
V කර තබා තිබුනා = පෙර කර තබා තිබුනා
මාස දෙකකට පෙර = මාස දෙකකට පෙර
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
වහා මිලදී ගන්නවා නම් ලාභදායී වේ.
Vる + තිබුනොත් = අතර / එසේ වුනොත්...
ඉක්මනින් (ඉක්මනින) ↔ පැවැත්තුව (පැරණි)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
හෝටලය තීරණය කර ගැනීමෙන් පසු ස්වස්ථ විය.
Vතේ + හතුවුණා = ...නිසා නිර්මලයි
හතු වෙනවා = නිර්මල වීම
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ඔබ නව නිරෝධය ගෙන යන්න අමතක කරන්න එපා.
Vනොත් + කරන්න = කරන්න එපා...
අමතක කරනවා (අමතක වීම) ↔ මතක තබාගන්නවා (මතක තබා ගැනීම)
රිවිය = නිදිය ඇඳුම
ඔව්.
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
මම නව නිරෝධය මිලදී ගැනීමට අදහස් කරමි.
V(ඉච්ඡා රූපය) + කරන්න බලාපොරොත්තු වෙමි = ...කරන්න සිතමි
අලුත් (අලුත්) ↔ පැරණි (පැරණි)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
එහෙම යන්න අවසර ගෙන යන්න
Vතේ + එන්න කරන්න = කරලා එන්න කරන්න...
පිළිගන්න = පිරියෙන් සිටින්න / පිළිගන්න
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ස්තුතියි.
මට තෘප්තියක් දැනේ
Vතේ + එනවා = කරලා එනවා...
විනෝදවනවා = ක්‍රීඩා කරනවා
Scene 5: කනාසාවා ගමන් ආරම්භය / කනාසාවා සංචාරය ගැන මුල් අවබෝධය
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
සෙන්පති, මට මුල් වරට රට ඇතුළේ ගමනක් යාමට ඕනෑ
Vතියෙනවා + නිසා = ...කරන්න අවශ්‍යයි (විස්තර/අන්තර්ගත කිරීම)
ඉහල ශිෂ්‍යයා (ඉහල ශිෂ්‍ය) ↔ පහල ශිෂ්‍යයා (පහල ශිෂ්‍ය)
අභ්‍යන්තර ගමන් = අභ්‍යන්තර ගමන
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
හොඳයි
ඔබ කොහේ යාමට කැමති ද?
කුමන වගේ + N = කුමන වගේ N
ස්ථානය = ස්ථානය
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
රසවත් මාළු මස් කා ගත හැකි හා සන්සුන් තැනක් හොඳය
Vලා කරනවා = ...කරගන්න හැකිය (හැකියාවේ රූපය)
මුහුදු කඳ = මුහුදු කඳ
නිසල් (සාමාන්‍ය) ↔ කන්නාරු (කෑගන්නාරු)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
එහෙම නම්, කනාසාවා කොහොමද?
N + කොහොමද? = N එක කොහොමද?
ඒ නම් = ඒ නිසා / ඒ නිසා නම්
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
කනාසාවා ද?
මොකක්ද එතන නගරය?
ඕනෑම + N = N කුමක් දෙයක්
නගරය = නගරය / නගරයක්
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
පැරණි නගර පිළිවෙලක් තිබෙනවා, මට මනහරයි
Vටේ = සහ (වාක්‍ය සම්බන්ධ කිරීම)
නගර පිටුව = නගර පිටුව / නගර පිළිවෙල
විශාල = ලියෙන / පිරිසිදු
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
මුළු මුදල් කොන්නත් රසවත්ද?
N + ද = ද සහ / ද දෙයක්
රසවත් (රසවත්) ↔ අරුචි (අරුචි)
ඔව්,
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
වෙළඳ ගොඩයේ සූෂි සහ කඩන් දියමට බොහෝ දේ කර ගන්න පුළුවන්.
Vරිය හැකිය = ... කළ හැකිය (හැකියාත්මක රීතිය)
වෙළඳපොළ = වෙළඳපොළ
මුහුදු කඩල = මුහුදු කඩල
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ඒ නම් එය ඉතා නරකයි!
ඉතා හොඳම (හොඳම / ඉතා හොඳ) ↔ ඉතා අපහසු (අපහසුම)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ටෝකියෝවෙන් කෙසේද එන්න පුළුවන්?
කෙසේදැයි + V = ... කිරීමට කෙසේද
කෙසේදැයි = කෙසේ / කෙලින්ම කෙසේද
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ශින්කන්සන් දුම්රියෙන් යන්න පුළුවන්.
Vරිය හැකිය = ... කළ හැකිය (හැකියාත්මක රීතිය)
ඉන්ද්‍රීය දුම්රිය = ඉන්ද්‍රීය දුම්රිය
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
කොපමණ කාලයක් ගතවනවාද?
කොපමණක් + V = කොපමණ කාලයක් / කොපමණ ප්‍රමාණයක්
කාලයක් ගත වේ = කාලයක් ගත වීම
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
පැය දෙකට අඩි අරයකින් එන්න පුළුවන්.
N + තුලට = තුල / මගින් (කාල සීමාව)
එනවා (එනවා) ↔ යනවා (යාම)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
අනපේක්ෂවා ආසන්නයි නේ.
අනපේක්ෂිතව = අනපේක්ෂිතව / අනතුරුවත්
කුඩා (කුඩා / කුලු) ↔ දුර (දුර)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
කැන්රොකුවන් යන ප්‍රසිද්ධ උද්‍යානයක් එතරම් තිබේ.
N1 + යි + N2 = N1 නම් කළ යුතු N2
ප්‍රසිද්ධ (ゆうめい) = ප්‍රසිද්ධ
උද්‍යානය (ていえん) = උද්‍යානය
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
උද්‍යානයේ සංචාරය කරන්නත් වඩාත් සතුටුයි ද?
Vගේ = V කිරීම (නාමිකරණය)
සංචාරය කරනවා (さんさく) ≒ පියාපත් වීම (පියාපත් වීමට)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
රින් පත් තිබෙන අයිස්ක්‍රීමයක් ද ප්‍රසිද්ධයි.
Vතියෙනවා = V කිරීම / තත්වය (ප්‍රගතිවත් තත්වය)
සින්දු ලැළිය (きんぱく) = සින්දු ලැළිය
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
රින් පත් ද?
එය කතාරම් කරන්න අවශ්‍යයි.
Vටේ + බලන්න = V කර බලන්න...
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
වැසිය බොහෝ විට පතවන නිසා, කුඩා කඩුවක් ගෙන යන්න ගොඩ.
Vත් + වඩත් ගොඩ යි = V කිරීම හොත් පිනිස්ත්‍රාය...
වැසිය යනවා = වැසියට පත්වීම
බොහෝ (අධික) ↔ අඩු (අඩුය)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
මගේ ගෑමන් පැමිණිලියේ කුඩා කඩුවක් තිබිය යුතුයි.
Vටේ + තබන්න = පෙර හැටියට V කරන්න
ගොඩ කරන කුඩා කුම්බිය = ගොඩ කරන කුඩා කුම්බිය
ඇතුළත් කරනවා ↔ ඉවත් කරනවා
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
අලුත් අමුතුගේ කලා ගෙයක් ද තිබෙන නිසා, එය බලන්න ගොඩ යන්න.
Vටේ + බලන්න = V කර බලන්න...
අනිවාර්ය රටාව = අනිත් අයට නොදන්නා හොඳ ස්ථානය
කලා කෞතුකාගාරය = කලා කෞතුකාගාරය
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
කලා ගෙයට යන්නත් මට කැමතියි.
Vගේ = V කිරීම (නාමිකරණය)
කැමති (කැමතියි) ↔ අප්‍රිය (අප්‍රියයි)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
මම සාමාන්‍යයෙන් නැවතත් නැවත නැවත් නැවත් නැවන ගෙදර ඔයාට කියන්න බැරියි.
Vතියෙනවා = V කිරීම / සාමාන්‍ය ක්‍රියාව
ජපාන විලාසිතා නිවාස = ජපාන විලාසිතා නිවාස
නවත්වනවා = රාත්‍රියකට නවත්වනවා
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ඔව් නැද්ද?
ස්තුතියි.
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
මෙම නිවසේ කරන කෑම ඉතා රසවත් වෙනවා.
නම්A / N + යි = විස්තර දීම / තරදිනවා
බත් = ආහාරය / විවෘත බත්
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ඉක්මනට යාමට අවුරුදු ඇති වෙලා.
Vතියන්න + ඕනේ වෙනවා = ...කරන්න කැමති වෙනවා
ඉක්මනින් (ඉක්මනින් / ඉක්මනින තෙරෙන්) ↔ පැවැත්තින් (පැවැත්ති)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ඉතින්, කනාසාවට නැගෙන්නෙ නගෙයි නම් කඩු ඉතා රසවත් වෙනවා.
Vකරනවා + තොපත් = කරනවාත් / කළොත්
අතරතියේ = ඒ කියලා බලන්න
නිවා (නිවා) ↔ ගිම්හාන (ගිම්හානය)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
මට කඩු ඉතා පිනිසයි, මේ වරට නොහැකි වුණත් ඊළඟ නැගෙන්නෙ නගෙයි යන්න අවුරුදු ඇත.
නිසා / ඒ නිසා = ඒ නිසා / ඒ බැවින්
ඉතා පියාපත් = අතිශයින් කැමති / ප්‍රියතම
මෙම වරට (මෙයාලා) ↔ ඊළඟ වරට (ඊළඟ වෙලාව)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
සින්කන්සන් ටිකට් ඉක්මනින් මිලදී ගන්න ගොඩ හොත් හොඳයි.
Vකර තිබුනා + හොත් ගොඩ කරන්න ගොඩක් හොදයි = ඉදිරියෙන් කරගන්න ගොඩක් හොදයි
ටිකට් = ටිකට්
ඉක්මනින් = ඉක්මනින් / ඉදිරියෙන්
ඔව්,
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
දින තීරණය වුනත් ඉක්මනින් එළවළට ගොස් මිලදී ගන්න එනවා.
Vකළොත් = කළොත් / කරනවත්
දින ක්‍රමය = දින පිළිවෙළ / ගමන් ක්‍රමය
තීරණය වෙනවා = තීරණය වෙනවා
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
කිසිවක් නොදන්නවන්න තිබුනොත් ඕනෑම වෙලාවක අහන්න පුළුවන්.
Vකළොත් = කළොත් / කරනවත්
ඕනෑම වේලාවකට = ඕනෑම වේලාවක
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ස්තුතියි.
ඉතා උපකාර වුනා.
උදව් වෙනවා = උදව් වෙනවා / උදව් ගන්න පුළුවන්
අංක 6: පැරණියෙන් උන්න උදේ අවම පැරණි උදයන් පැරක්ෂණ ක්‍රමය / පැරක්ෂණ උදෑසනක් පිළිගත් ප්‍රාරූපය
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
සතියේ අන්තයේ පැරක්ෂණ උද්‍යානයට යනවද?
Vනොකරනවද + ද? = ...නොකරනවද? / ...කරනවද?
තේමා පැරක් = තේමා පැරක්
සැප්තැම්බර = සතියේ අවසන් දින
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
යාමට අවශ්‍යයි.
Vකරන්න + කැමතියි = ...කරන්න කැමතියි
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
කොමනත්, සතියවර අය ගොඩ වැඩියි නේ.
ඉA + ද නේ ද? = ..., නේ ද?
බොහෝ (බොහෝ / ගොඩක්) ↔ අඩු (අඩු)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
පැමිණිලිට පෙර ඉක්මනින් ඉන්නට අවසර දෙනවා කියලා සිතනවා.
කිරීමට සිතීම (Vඉලක්කම + තෝ + සිතීම) = කිරීමට සිතීම
ඉක්මනින් උදවනවා = ඉක්මනින් උදෙසනවා / උද්‍යානය විවෘත කිරීම ↔ උද්‍යානය වසා දමා යාම
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
උදේ කීයක් පැමිණිලිට යනවාද?
Vපදනම + අදහසක් + ය = කිරීමට අදහසක්
යාත්‍රා ආරම්භය (යාත්‍රා ආරම්භය) ↔ ගමන් අවසන් වීම (ගමන් අවසානය)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
පැය වයිට ඉවත් වෙන්නේ කොහොමද?
Vපදනම + කිරීමට කෙසේද? = ... කිරීමට කෙසේ දකිනවා?
ගෙදරින් එහිදීම = ගෙදරෙන් ඉවත් වීම
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ඉක්මනින් නේ නේ.
ඉක්මනින් (ඉක්මනින්) ↔ පැහැතිලින් (පැරදි)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
කොමනත්, ඒකෙන් අයිතම් කිසිවක් ගොඩ ගොඩ කරගන්න පුලුවන්.
ඒ ආකාරයට = ඒ ආකාරයට
අන්තර්ගත ක්‍රීඩා = අන්තර්ගත ක්‍රීඩා/යාත්‍රා
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ජනප්‍රිය ජෙට් කෝස්ටර් එකට පළමුවෙනියෙන් ගොඩ යන්න අවශ්‍යයි.
Vකිරීමට අවශ්‍යයි = ... කිරීමට අවශ්‍යයි
රෝලර් කෝස්ටර් = රෝලර් කෝස්ටර් / පළමුවෙනි යාත්‍රාව
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ටිකට් දැන්ම තියෙනවද?
දැනටමත් + Vකර ඇත = දැනටමත් ... කර ඇත
ටිකට් = ටිකට්
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
තියෙන්නේ නැහැ.
තවම = තවම නැත
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
හෙට අන්තර්ජාලයෙන් මිලදී ගන්නවා.
Vකර තැබීම = පෙර කර තැබීම
හෙට = හෙට
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ඔයාගේ ස්මාර්ට් දුරකථනයේ ඇප් එක තියාගන්න හොඳයි.
Vකර තිබුනේ නම් හොඳයි = ... කර තිබුනේ නම් හොඳයි
ස්මාර්ට් පෝන් = ස්මාර්ට් දුරකථනය / ඇප් = යෙදුම
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ඇප් එක තියාගෙනවත් කුමක් හොඳයි කියලා ද?
මතු ක්‍රියාපදය (ජිශෝ රූපය) + තෝ = නම් / අතරතුරේ
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ඇප් එකෙන් ෆැස්ට් පාස් එක ගන්න පුලුවන්.
ක්‍රියා හැකි රූපය = කළ හැකිය
ෆාස්ට් පාස් = ඉක්මන් ප්‍රවේශ පත්‍රය
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ඒ තමයි ඉතා පහසුයි.
පහසු (පහසුවෙන්) ↔ අපහසු (අපහසුවෙන්)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ඉක්මනින් තියාගන්නවා.
ක්‍රියාව + තේ අමතක කරන්න = පෙර කරන්න
ඉක්මනින් = ඉක්මනින් / තවත් කිසිදු ක්ෂණයකින්
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
දහවල් බත කොහොමද?
කොහොමද + කරන්නේ? = ඔයා කොහොමද කරන්නේ?
දවස් කෑම = දවල් කෑම
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
රෙස්ටොරන්ට් එකත් අමතයි බොහොමයි.
රෙස්ට්‍රොන්ට් = ආහාරශාලා / ගොඩනැගිල්ල (අමතක) ↔ හිස (හිස්)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
අමතන් පෙර එකාල 11 ට එවට කන්න එකත් කරමු.
මතු ක්‍රියාපදය (ජිශෝ රූපය) + පෙර + එක = කරන්නට පෙර
අවධියේ = ආසන්නට / ආසන්න (වේලාව)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
රෙස්ටොරන්ට් එක පෙරහන් කරගන්න පුලුවන් නිසා, බලමු එහෙමද?
සාමාන්‍ය රූපය + දැයි හිතෙනවා = එයාට වෙන්න හැකිය / හැකිය
පිළිගැනීම = පූර්ව පිළිගැනීම / බලන්න = පරීක්ෂා කරන්න / බලන්න
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
කරුණාකර මට උදව් කරන්න.
රාත්‍රියේ පැරේඩ් එක ද බලන්න අමාරුයි.
ක්‍රියාව + අවශ්‍යයි = කළ අවශ්‍යයි
රාත්‍රිය = රාත්‍රිය / පැරේඩ් = පැරේඩ් උත්සවය
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
රාත්‍රියේ තෙත් වෙනවා හැටියි, ඉස්සරහට කොට් එකක් ගෙන යන්න පිනිසත්.
සාමාන්‍ය රූපය + දැයි හිතෙනවා = එයාට වෙන්න හැකිය / හැකිය
තිරිඳු (තිරිඳු) ↔ උණ (උණුසුම්) / ඉහල ඇඳුම = කොට් ඇඳුම / බාහිර ඇඳුම
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
මම පියවීමට පහසු වන සපත්තු ඇරලා යන්න බලාපොරොත්තුවක් දෙයි.
විග්‍රහ රූපය (ජිෂෝ කීය) + තුමරු + එය = කිරීමට සැලසුමක් / කරන්න බලාපොරොත්තුවක්
වතු (කුස්) = වතුරා
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
තේමා පැක් එකකට ගොඩ බොහෝ පියවීමක් තියෙනවා නේද?
එක්කොට + නේ = ...නිසා
බොහෝ = බොහෝ ගණනක්
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
කමත් වුනොත් කෑපියකට නැවතීමට යමු.
කළ වුවහොත් = එයින් නම් / කරන විට
කැපිය = කැපී පොත / නිදහසකට ගැනීම = නිවැරදි වීම / විශ්‍රාමයක් ගැනීම
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
පොප්කන් කරන එක පියවන්නත් වටිනාකමක් නේ කියලා දැනගන්න.
කරමින් ඉන්න අතරම = කරමින් ඉන්නේ අතර
පොප් කොන් = පොප් කොන් / ඇතින් යාම = ඇවිත් යාම
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
පොප්කන් කෑම් කොටස් අතරතුර බොහෝ වර්ග තියෙනවා කියලා ඇසුවෙනවා නේද?
සාමාන්‍ය රූපය + එසේ පෙනේ = ...යි කියලා ඇසුවා
විවිධ = විවිධ වර්ග / රස = රසය
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
මට කැරමල් රස තියෙන එක අරුත්තෙමි.
නම + එක + කැමතියි + එය = ...එක කැමතියි
කැරමල් = කැරමල් / කැමතියි (කැමති) ↔ අප්‍රිය (අප්‍රිය)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
මට ලුණු රස තියෙන එක අරුත්තෙමි.
නම + එක + කැමතියි + එය = ...එක කැමතියි
ලූණු රස = ලූණු රසය
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
දෙකම මිලදී ගමු.
කරමු = කරමු
දෙක = දෙකක් (දෙය)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
දුම්රියෙන් යනවද?
නම + වලින් + යනවා = ...වලින් යනවා
දුම්රිය = දුම්රිය
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
නමුත් යාත්‍රාවක්ද?
නම් = හෝ
මෝටර් රථය = මෝටර් රථය
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
යාත්‍රාවෙන් අල්ලන්න අඩු එයි කියලා මතක.
N + යි + එකට වඩා + යි = N එක තියෙනවා වඩා...
උණ වෙනවා = උණ වනවා
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ඉතින්, මම යාත්‍රාව දාන්නම්.
N + එක දෙනවා = N එක සපයනවා / ගාඩිය පැදවනවා
ගාඩිය පැදවනවා = ගාඩිය පැදවනවා / ගාඩියක් සපයනවා
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ඇත්තටමද?
ඇත්තටම = ඇත්තේ / සත්‍යය
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ස්තුතියි.
ඉන්නට ගැසොලින් පුරවන්න ඕනි.
Vනොවේ + තියෙනවා + නැත්තට නොහැක = කරන්න ඕනි
ගැසොලින් = ඉන්ඩන් ගැසොලින් / ගැසොලින් පුරවනවා = ගැසොලින් පුරවනවා
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
සතියේ අවසන් දවස් ඉතාම කැමතියි.
N + එක කොට ඉන්නවා = N එකට ඉන්නවා බලා
බලා ඉන්නවා = බලා ඉන්නවා
සීන් 7: ඔසාකාවේ ආහාර ගොඩ ගොස් එන්න / Osaka Food Crawl
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ඔසාකාවේ රසවත් කරන දේ බොහෝ කරන්න අවශ්‍යයි.
Vතියෙනවා + කියනවා = ...කරන්න අවහිර වෙනවා
රසවත් (රසවත්) ↔ අරුචි (අරුචියි)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ඔසාකාව නම්, තකෝ යකි සහ ඔකොනොමියකි නේ.
N + එක ගැන කියනවා නම් = N එක ගැන කියනවානම්
තකෝ යැකි = තකෝ යැකි
ඔකොනොමියැකි = ඔකොනොමියැකි
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
කුස් කට්සු ද නිසියෙන්ම කරන්න ඕනි.
Vතියෙනවා + කියනවා = ...කරන්න අවහිර වෙනවා
කුසි කට්ලට් = කුසි කට්ලට් (මස් සහ එළවළු කුසි කර තෙලින් පිළිවෙලට කරන කෑම)
අනිවාර්යයෙන් = අනිවාර්යයෙන්
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
දවසකින් සියල්ල කන්න බලාපොරොත්තුද?
Vකරනවා + කියන්නේ ද = ...කරන්න අදහස් තියෙනවාද
සියල්ල (සම්පූර්ණයෙන්) ↔ කොටසක් (කොටසක් එකක්)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ඔව්, බඩ ඉතින් යනවා.
Vකරලා + යනවා = යලා ...කරනවා / ...කරන්න ඉදිරියට යනවා
බඩගින් වැඩිවෙනවා = බඩ වැඩිවෙනවා
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
දොවුතන්බොරියට ගියොත්, ඒ වගේ කඩේ සියල්ල එකතු වෙලා තියෙනවා.
Vනම් = තිබේ නම් (නියමය)
දෝටොන්බොරි = ඩොටොන්බොරි
එකතු වනවා = එකතු වන්න
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
පළමුව තකෝ යකිය කන්න ගොඩ හරින්න ඕනෙ.
Vකරන අතර = ...කරන අතරම
පළමුව = පළමුව
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
කඩේ කන්න ගියොත් විනෝදවත්, තිරියට ගොඩ නොගන්න පුලුවන්.
Vනොකර පිරිසිදු වීමට පිරිතර කරන්න = ... නොකරන පිරිසිදු වීමට පිරිතර කරන්න
ආහාර ගොඩවා ඇතිවීම = ආහාර ගොඩවා ඇතිවීම / ඇතිව ආහාර ගැනීම
උණ = උණ
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
තොරා ගත්තොත් ඉතා උණුසුම් වෙනවා කියලා.
එයිනි නිසා = ... නිසා
නවයි සාදා ඇත = නවයි සාදා ඇත
උණ (උණු) ↔ තිරිය (තිරිස)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
තකෝ යකිය කන්න ලියා පස්සේ, ඔකොනොමියකිය කන්න ඕනෙ.
Vකළ පසු = ... කළ පසු
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ඔකොනොමියකිය බත් සමග කන්නවා කියලා ඒවා කියනවා නේ?
Vකරන බවට ඇස ගෙන ඇත = ... කරන බව මම ඇස ගෙන ඇත
එක්ව = එක්ව
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ඔසකා එකේ අයිති ඒවා කරනවා පෙනෙනවා.
Vකරන බවට පෙනේ = ... කරන බවට පෙනේ
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
කර්බෝහයිඩ්රේට්ස් පමණක් වෙනවා කියලා.
පමණි = පමණි / එයම පමණි
කාබෝහයිඩ්‍රේට්ස් = කාබෝහයිඩ්‍රේට්ස්
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ගෙවන කාලයේදී කෙලින්ම ඩයට් එක අමතක කරන්න පුලුවන්.
Vකරනවාත් හරියි = ... කරනවාත් හරියි / ... කරනවාත් අනුමත වේ
ගමන = වෙනස් රටට ගමන් කිරීම
අමතක කරනවා (අමතක වීම) ↔ මතක තබා ගන්නවා (මතක කිරීම)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ඔව්නේ, මන් එන්න කරන්න බලාපොරොත්තුවක් තියෙනවා.
Vකරන්න බව මම සිතමි = ... කරන්න බව මම සිතමි
ඉතා බොහෝ = ඉතා බොහෝ / පුරා
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
රෑට කබබි කට්සු කඩේට බීරු එන්න ඕනේ.
කරන්න බලාපොරොත්තු වෙමු = V කරමු...
රාත්‍රිය (රෑ) ↔ උදෑසන (උදේ)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
කබබි කට්සු සෝස් එක දෙවන මාරට නැතිය යුතුයි නේද?
N + තහනම් = තහනම් කළ යුතුය
දෙවර මුංගවීම තහනම් = දෙවර මුංගවීමට අවසර නැත
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
නියමයන් ගැනීමට අවශ්‍යයි එය කරලා කන්න ඕනේ.
V නොකරන + බැරි වුවහත් = කරන්න තිබේ...
නියමයන් ගැලපෙන්න = නියමයන් අනුගමනය කරන්න
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
කබබි කට්සු කඩේ පෙර අනුමත කරගන්න ඕනේ ද?
V කළ + පිරිසිදුද? = මම... කරන්නද?
පිළිගැනීමක් කරන්න = පූර්ව පිළිගැනීමක් කරන්න
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ජනප්‍රිය කඩේ එකක් නම් අලුත් එන්න ඕනෙයි, එනම් පෙර අනුමත කරගන්න පුලුවන්.
V කළ + පිරිසිදු යාම = ඔයාට... කරන්න ගොඩ එළියක් තිබේ
ජනප්‍රියතාව = ජනප්‍රියතාව
පිරිවීම = පිරිවීම (අනුකල්ප කිරීම)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
එතනමත්, මම ඉන්ටර්නෙට් එකේ අනුමත කරලා තබනවා.
V කර + තිබීම = කිසියම් දෙයක් පෙර කරන්න
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
බර බන් එකක් රසවත් කඩේ එකක් තියෙනවා ද, දැනගන්නවද?
V කරන + එය ඔයාට දන්නවද? = ...කියා ඔයාට දන්නවද?
බොක්කා මන් = තාපිය බොක්කා පැණිය
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
නම්බාවේ තියෙන ප්‍රසිද්ධ කඩේ එකක් ද?
N + තුළ තිබේ = N තුළ පිහිටා ඇත
නංබ = නංබ
ප්‍රසිද්ධ = ප්‍රසිද්ධ
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ඔව්, සැමවිටම අලුත් පිරිසක් ඇතිවෙලා සිටිනවා.
V කර + තිබේ = ක්‍රියාවේ තත්වය / කරමින් තිබීම
පේළිය = පේළිය / පිරිවීමේ පේළිය
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ඒත් එය තේරුම් ගැනීමට ගෙන යන්න ඕනි.
V කර + ගෙන යන්න අවශ්‍යයි = ...කරමින් ගෙන යන්න අවශ්‍යයි
තෑගිලි = තෑගිලි
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ඔයාගේ හොටලේ ප්‍රිද්ධාගාරයේ තියාගෙන තිබ්තොත් කලින් ප්‍රශ්නයක් නැත.
Vත් + ඔකෙන්න කළොත් හරියයි = ඔයා ඒක කරනවත් කියන්නේ හරියිදැයි...
අර්ථිකය = අර්ථයට නවත්වන යන්ත්‍රය
හරියි = ආරක්ෂිතයි / කලින් හරියි
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
පස්සේ උදෑසන ආහාරයට එය කන්න පුලුවන්.
Vරු + කියන්න පුලුවන් = ...කියලා කරන්න පුලුවන්
ඊදියේ දිනය = ඊදා දිනය
උදේ ආහාරය = උදේ කෑම
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
කෑම ඉතින් බඩ ඇති වෙලා ඉස්සර කරනවදැයි කන්නම් කලින් කැලයක් වෙනවා.
Vනෑ + කියලා කන්නේ නැද්ද කියලා බැරියි = ...කරනවද කියලා කියන්න බැරියි
අතිරේක කරනවද = අතිරේක කරනවද
ඇති = කදුලිය
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
මට ගොඩ ගෙන යනවා ගොලි බෙස්ම, එයින් කලින් කිසිම ප්‍රශ්නයක් නැත.
Vත් + යනවා = ...කරලා යනවා...
ඇමති ඖෂධ = ඇමතියට ඖෂධ
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ඒකට එයින් නම් මට අන්තිමට නිරවදියි.
ඒත් නම් = ඒකට නම් / ඒකට
නිර්මලිය = නිර්මලිය / නිර්මල මනස
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
එයින් අපි කඩා කරගෙන එන කඳු ගැනීමේ සංචාරයක් කරමු.
N + එකට කරමු = ...එකට තීරණය කරමු / ...එක කරමු
කඩා කරනවද කරනවද = කඩා කරනවද එකට ගොඩ කරනවද
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
මට දැන් හදිසි වෙලා තියෙනවා!
Vත් + ඒවා = ...කරන්න ආරම්භ කරලා තියෙනවා...
වක් වක් කරනවද = උන්නම කරනවද / උන්නම වෙනවද
අංක 8: වැසියට වෙනත් විනාඩි යෝජනා / වැසි දින සඳහා වෙනත් අදාල යෝජනා
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
වෙනිදා කැම්පින්ගේ දිනවල කාලගුණය අපියෝගියෙන් පෙනී තිබේ.
ඉAවෙන්නම එකක් = ...එක්ක පෙනෙනවා / ...එක්ක පෙනෙන එක
සතිපතාව = සතියේ අවසන් දවස්
අප්පිච්චි (නරක) ↔ හරි (හොඳ)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
කාලගුණ අනාවැකිය බලපුද?
Vකළාද = ...කළාද?
කාලගුණිය අනාවරණය = කාලගුණිය අනාවරණය
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ඔව්, සෙනසුරාදා වැසි පහළනවා වගේ තියෙනවා.
සාමාන්‍ය රීතිය + එක්ක පෙනෙනවා = ...එක්ක පෙනෙනවා / ...එක්ක පෙනෙන එක
වැසෙනවා = වැසෙනවා (වැසිය / හිම)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
වැසි තුළ කැම්පින් කරන්න කරදරයි නේ.
N + අතරින් = N තුළ / N මධ්‍යයේ
අපහසු = දුෂ්කර / කරදර
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
වැසි පහළනවා නම්, වෙන ස්ථානයකට යන්නට ඕනෙද?
ඔබ කළොත් + V = එසේ වුවහොත්...
වෙනත් = තවත් / වෙනස්
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
කැම්පින් කරන්නට නොමැති වුවොත්, කොහොමද යන්නේ?
N + අත්තියේ = N අත්තියේ වෙනුවට
අත්තිය = ප්‍රතිස්ථාපනය / වෙනුවට
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ජලයුරුක් ගෙය හෝ කලා ගෙයකට ගියොත්, වැසියෙන්ත් නොතීමට කොට ක්‍රීඩා කරගන්න පුළුවන්.
V නොකරමින් = කිරීමට නොගෙන
ජලකාන්තාව = ජලකාන්තාගාරය
අලවනවා (අලවනවා) ↔ ඉරියනවා (මලවනවා)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
මට ජලයුරුක් ගෙයට යන්න කැමතියි.
V කිරීමට අවශ්‍යයි = කිරීමට අවශ්‍යයි
ජලකාන්තාව = ජලකාන්තාගාරය
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
මට ඩොල්ෆින් බලන්න කැමතියි.
V කිරීමට අවශ්‍යයි = කිරීමට අවශ්‍යයි
දියපොත = දෝල්ෆින්
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ඉතින් ආසන්නට ලොකු ජලයුරුක් ගෙයක් තියෙනවා.
ඉතින් එකම = නියමිත / නියම
කෙනෙක් (කෙනෙක්) ↔ දුර (දුර)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
එතැනට යමු.
V කිරීමට තීරණය කරනවා = කිරීමට තීරණය කරනවා
එතැන = එතැන
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
අමුතුන් නම් කැම්පින් ගොඩනැගිල්ල අවලංගු කරන්න ඕනේ නේද?
V කළ යුතුයි = කළ යුතුයි
කැම්ප් ප්‍රදේශය = කැම්ප් ප්‍රදේශය
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
අවලංගු ගාස්තුව කවදාට සිට එන්නේද?
කවදා සිට = කවදා සිට
අනුලෝම ගාස්තුව = අනුලෝම ගාස්තුව
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
දින තුනකට පෙර එන්නේ නැති බැවින්, අවසන් මුහුණට තවම බලමු.
සාමාන්‍ය රීතිය (ふつうけい) + はず = එනවා / එන බවයි
දින තුනකට පෙර = දින තුනකට පෙර / දින තුනක පෙර
ගිරිගිරි = අවසන් මුහුණට / ඉතා අඩුවට
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ඔව්
කාලගුණ නිරූපණය වෙනස් වෙන්න හැකියි නම්.
සාමාන්‍ය රීතිය (ふつうけい) + කම්බෙත නොවේ = එනවා හැට / හැකියාවක්
වෙනස් වෙනවා = වෙනස් වීම
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
දවස වියළියි නම්, අදාල පරිදි කැම්පින් ගොඩනැගිමු.
N + තුලින් = N අනුව / N තුලට අනුව
දුම් වෙනවා (පැටවීම) ↔ මුදුන් වෙනවා (අම්පත් වීම)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ජලයනාගාර ටිකට් එක්ක කොහොමද?
ඔයා කොහොමද කරන්නේ? = ඔයා කොහොමද කරන්නේ?
ටිකට් = ටිකට්
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
දිනයේ දොරකඩේ ගොඩ ගන්න පුළුවන් බැවින්.
සාමාන්‍ය රීතිය (ふつうけい) + කියන්නේ එක්... යැයි = ...යැයි කියන්නේ
එදා = එදාම
ටිකට් කවුන්ඩ = ටිකට් කවුන්ඩ
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
මට දෙකම හදිසි කෑමක්.
කොහොමත් ද = එකත් හොත් / දෙකම
කොතන් බලන්න = කොතන් බලන්න බැරියි
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
අනිවාර්යයෙන්, මට භාර නොකරන්න තියාගන්නවා.
V නොකර තබාගන්න = නොකර තබා ගැනීම
අනිවාර්යයෙන් = අනිවාර්යයෙන්
බෙන්ටෝ = බෙන්ටෝ / එළිපටිය
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ජලකාමර ආසන්නයේ රසවත් අතිශයින් රෙස්ට්රෝරන්ට් තිබෙනවද?
N + තියෙනවා = N තියෙනවා
රසවත් (විශේෂයෙන් රසවත්) ↔ රස නැති (රස නැති)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ඉතාලියානු රෙස්ට්රෝරන්ට් එකක් තිබෙනවා කියලා ඇසුනා.
සාමාන්‍ය රීතිය (ふつうけい) + කියලා තියෙනවා = ...කියලා ඇසුවා
ඉතාලියානු = ඉතාලියානු
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
එහිදී පිසා එකක් කන්න අවශ්‍යයි.
V කිරීමට අවශ්‍යයි = කිරීමට අවශ්‍යයි
පිසා = පිසා
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
වැස්සටත් ක්‍රීඩාවට පෙරයෙන් පෙරහන් කරගන්නෙමු.
Vලෙස = ඒකට සහ ඒක කිරීමට
සූදානම (ජුන්බි) = පිළියෙළ
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
කුඩා පැලටියක් සහ ටවලයක් ගෙන යන්න ගොඩ හොත් හොත්ම.
Vතිබූ + පාර + ගැන හොඳයි = එය කිරීම ගොඩ හොඳයි
කුඩා අමුද්‍රව්‍යය (කස) = අමුද්‍රව්‍යය
ටවල් = ටොවල්
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
අපි වාහනයෙන් යනවා නම්, බාර ගොඩ තිබුනත් කලින් කරගැනීමට කියවෙන්නේ නැත.
ඉAකුත් = එය වුවත්...
බාර (නිමුත්) = ගැනීම / බාර
බොහෝ (බොහොම) ↔ අඩු (අඩුවා)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
මම ඔයාලට ගෙන එනවා.
Vට + යනවා = ඒ කිරීමට යනවා
එන්න ගැනීමට යනවා = එන්න ගැනීමට යනවා
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ස්තුතියි.
පැය නවයට ඉලක්කම කරන්න.
කරුණාකරන්න = කරුණාකර කරන්න
අනූදිය පැය දෙක = පැය දෙක
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ඉතින්, සිකුරාදා රෑ කාලයේ කවුරු තත්වය නැවත බලමු.
තවත් වරක් = තවත් වරක් / නැවත
රෑ (රාත්‍රිය) ↔ දවස (දවසේ)
තහවුරු කිරීම = තහවුරු කිරීම / පරීක්ෂාකිරීම
ඔව්.
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
කරුණාකර කරන්න.
පිටය 9: ෆුජි සංග්‍රාමයට මෝටර් රථයේ ගමනක් අලුත් කරමු!
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ෆුජි පර්වතය ආසන්නට මෝටර් රථයේ ගමනක් යමු.
V[නිර්මාණය] + කරමු = ...කරමු
අලුත් (අලුත්යි) ↔ දුර (දුරයි)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
හොඳයි
කවුගේ රථයෙන් යනවාද?
N + විසින් = N මගින්
කවුද = කවුරුන්ද
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
මගේ රථය මම දෙනවා.
යෝ = නව තොරතුරු දීම / අත්හදා බැලීම
වාහනය ඉවත් කරනවා = වාහනය ලබා දීම / චලනය කිරීම
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
මටත් රිය පැදිය හැකිය, තියන අයුරින් එකිනෙකාට බඩි ගමු.
V[හැකියාව] + නිසා = ඒ කළ හැකි නිසා...
වෙනස් කිරීම = වෙනස් කිරීම, වෙනස් වීම
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
වහා උදව් වෙයි.
උදව් වෙනවා = ඉතිරිවීම, ඉතා ප්‍රයෝජනවත් වීම
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ඉක්මන් මාර්ගයෙන් යමු.
N + මගින් = N මගින්
ඉක්මන් මාර්ගය = ඉක්මන් මාර්ගය, මහා මාර්ගය
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
තියන අයුරින් එබිමාවේ සේවා කෙන්ඩේයට එන්න ඕනේ.
V[ධාතු] + කිරීමට අවශ්‍යයි = ...කිරීමට අවශ්‍යයි
යනවා = පිළිගන්වනවා, නැවතීමට නැවතනවා
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
එහි මෙලන් පැන් ප්‍රසිද්ධයි නේද?
නා විශේෂණය + ද යාත්, නැද්ද? = එය [නා විශේෂණය] නැද්ද?
ප්‍රසිද්ධ (ප්‍රසිද්ධයි) ↔ අප්‍රසිද්ධ (අප්‍රසිද්ධයි)
ඔව්.
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
මිලදී ගෙන රථයේ එයාලට කන්න ඕනේ.
Vතේ + V = ...කර එයත් ...කරනවා
ඇතුල් (ඇතුලේ) ↔ පිට (පිටින්)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
කෝපියක් ද මිලදී ගමු.
Vතේ + තැබීමට යමු = ඉදිරියේ ...කර තැබීමට යමු
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
අලුත් ගමනට යනවා නම්, ෆුජි පර්වතය කරන්නේ කොහොමද?
N + අවට = N අවට
ගොඩයනවා = ගොඩයනවා, සංචාරය කරනවා
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
කවගුචි වැවට යන්න බලාපොරොත්තු කරනවා, ෆුජි පර්වතයේ ඡායාරූප එකක් ගන්න.
V[අපේක්ෂාවෙන්] + යයි + සිතමින් පවතී = ...කිරීමට සිතමින් පවතී
ඡායාරූපයක් ගන්නවා = ඡායාරූපයක් ගන්නවා
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
දවසක් නිර්මල වෙන්න ඕනි නේ.
V[සාමාන්‍ය] + යනවා + නම් හරියි = ...කිරීමට අපේක්ෂා කරමි
දවස විදියට යනවා (දවස විදියට යනවා) ↔ මුදුනෙනවා (මුදුනෙන බව)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
දවසේ බොනය එක හෝතෝ එකක් කන්න අවශ්‍යයි.
V[ධාතු] + කිරීමට අවශ්‍යයි = ...කිරීමට අවශ්‍යයි
හෝතෝ = හෝතෝ (දේශීය නූඩල් එකක්)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
හෝතෝ එක නියමයි ගොඩ ගොඩ එනවා එය රසවත් වෙන්නේ.
ඉA[ නූල් + くて ] = සහ (ඉ-නිපාත සම්බන්ධ කිරීම)
නිදහස් (නිවර) ↔ සිතල (පිටිය)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ප්‍රසිද්ධ ආහාරස්ථානයක් නැවිගේටරයේ ඇතුලත් කරනවා.
Vතේ + ඔකියමු = පෙරේම කරන්න...
නැවිගේෂනයේ ඇතුළත් කරන්න = මෝටර් රථ නැවිගේෂනයට ඇතුළත් කිරීම/සකස් කිරීම
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
මාර්ග ස්ථානයකට එන්න පුළුවන්ද?
V[හැකි] + මස්කද? = ...කළ හැකිද?
මාර්ග ස්ථානය = මාර්ග අතිරේක, විශ්රාම කොට්ඨාශය
ඔව්.
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
මාර්ග ස්ථානයේ නවතම එළ කෙටියක් මිලදී ගන්න බලාපොරොත්තු කරනවා.
V[සාමාන්‍ය] + තුමර ය = ...කිරීමට සැලසුමයි
නවතම (නවක්) ↔ පැරණි (පැරණි, නවක් නොවේ)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
දේශීය විශේෂ නිෂ්පාදන බලන්න කොතැනක හොඳයි නේ.
V[සාමාන්‍ය] + නොවේ + ඉA + යි = ...කිරීම යනු [ඉ-නිපාත] වේ
ප්‍රදේශීය විශේෂිතය = ප්‍රදේශීය විශේෂ නිෂ්පාදනය
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ගිහින් එන විට උණුසුමකට යන්න අවශ්‍යයි, කාලයක් තිබේද කියලා බලනවා.
V[නූල්] + තියෙනවා නමුත්... = ...කිරීමට කැමතියි, නමුත්...
උණුසුම = උණුසුම
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
සන්ධ්‍යාවේ නම්, දිනය පුරා උණුසුමකට යාමට හැකි බවට මම හදුනාගනිමි.
N + නම් = එය N නම්
දිනපතා ගමන = දිනපතා ගමන
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
එතකොට ටවලයක් ගෙන යාමට අවශ්‍යයි නේ.
Vනො + තො + ඉක්මන් = ...කරන්න අත්‍යවශ්‍යයි
ගෙන යනවා (ගෙන යාම) ↔ ගෙන එනවා (ගෙන එනවා)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
මමත් ටවලයේ අමුත්තුවක් ගෙන යනවා.
N + යේ + අනුපාලනය = N අනුපාලනය
අනුපාලනය = අනුපාලනය, අනුග්‍රහය
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ආපසු යනවිට රථ ගොඩනැංවීමක් විය හැකිය.
V[සාමාන්‍ය] + දැයි = හැකියාව/සම්භවයි
රථ ගැටුමක් වෙනවා = රථ ගැටුමක් වීම (පාරිභෝගික ගමන)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
රථ ගොඩනැංවීමට පෙර ඉක්මනින් ආපසු යන්න ගොඩ නැත.
Vති + ආකාරය (හෝන්) = ...කරන්න ගොඩ හොදයි
ඉක්මන් (ඉක්මනින්) ↔ පැවැත්තු (පැය පාලීමට ප්‍රමාද වීම)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ඔව්
පැය තුනක් පමණට අපි තැන් ඉවත් වෙමු.
N + අනිවාර්යයෙන් = ...පැය අනිවාර්යයෙන්
යාත්‍රාවට යාම (යාත්‍රාවට යාම) ↔ පැමිණීම (ගමන් අවසන් වීම)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
මට කැමති සංගීතයේ CD එකක් ගෙන එන්න පුළුවන්ද?
Vති + කරන්න පුලුවන්ද? = ...කරන්න පුළුවන්ද?
කැමති (ප්‍රියතම, කැමති) ↔ අප්‍රිය (අප්‍රියතම)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ඇත්තටම.
නිසියෙන්ම එයි
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ඩ්‍රයිව් කරන අතර අපි ඒවා අසන්න ඕන.
V[මූලාශ්‍රය] + අතරතිර = ...කරන අතරතිර
වාහනයකට යාම = වාහනයකට ගොඩ යාම
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ආරක්ෂිත ඩ්‍රයිවින් කරමු කොච්චර එක.
N + මගින් = ...මගින් / ...තුරු (තත්වය, ආකාරය)
ආරක්ෂිත (ආරක්ෂිතයි) ↔ අනතුරු (සහතික අනතුරු)
ඔව්.
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ඉතා වේගයෙන් ඩ්‍රයිව් නොකරන ලෙස පිරිතර දමමු.
V[මූලාශ්‍රය] + ඉතිරි නොවන පරිදි = ...ඉතිරි නොවන පරිදි කරන්න
පිරියෙන් බලන්න = පිරියෙන් බලාගන්න
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ඊළඟ නිවාඩුව ඉක්මනින් එනවා කොහොමද ද?
N + එකට + ඉන්දියක් බලාගෙන සිටිනවා = N එකට ඉන්දියක් බලාගෙන සිටිනවා
ඉන්දියක් බලාගෙන සිටිනවා = ඉන්දියක් බලාගෙන සිටිනවා, ඉන්දියක් බලා සිටිනවා
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
අපි ගොඩක් සැමිණියවල මතක් තන්නවා.
V[මූලාශ්‍රය] + කරමු = ...කරමු
මතකය = මතකයක්
සීන් 10: ගමන් සූදානම් පරීක්ෂාව / ගමනට පෙර සූදානම් පරීක්ෂාව
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
අදින් ගමනට යනවා නේද?
N + මගින් = N එකෙන් / N එකෙන් ආරම්භයෙන්
හෙට = හෙට
ගමන = ගමනක් / යාත්‍රාවක්
ඔව්.
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ඔයාගේ ද්රව්‍ය සූදානම කරලා තිබුනාද?
දැන් + V කළාද? = ඔයා V කර ඇත්ද?
පිටපත් (නිමැතුම්) = ගැනීම් / පිටපත්
පිළියෙළ (ජුන්බි) = පිළියෙළ
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
බොහොමයි කරලා තියෙනවා.
V කළා = V කිරීම අවසන් විය / V කර ඇත
බොහෝ දෙයින් (දයිතය) = බොහෝවිට / ආලෝචනාවෙන්
අවසන් වනවා (ඔවර්) ↔ ආරම්භ වනවා (හජිමාරු)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
අපි ගැනීම් පරීක්ෂා කරමු.
V කරමු = අපි V කරමු
ගන්නා දෙයන් (මොටිමොන) = පුද්ගලික දෙයන් / ගැනීමට දෙයන්
තහවුරු කිරීම (කකුනින්) = තහවුරුව / පරීක්ෂාව
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
පාස්පෝට් සහ ටිකට් බෑගට තියාගෙන තිබුනාද?
N + එකට + V කළාද? = ඔයා N එකට V කළාද?
ඇතුලට දන්නවා (ඉරෙරු) ↔ ඉවත් කරනවා (දසු)
ඔව්.
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
එයත් වඩාත් වැදගත් නිසා පළමුවම තියාගෙන තිබුනා.
V කර තිබීම = පෙරේම V කරන්න
වැදගත් (දයිජි) = වැදගත්
පළමු (සයිෂො) (පළමු) ↔ අන්තිම (සයිගො) (අවසන්)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
කැමරාව කවුරුන් ගෙන යනවාද?
කුමන එක + V කරනවාද? = කුමන එක V කරනවාද?
ගෙන යනවා = ගෙන යනවා / ගෙන ඒවවා
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
මට හොඳ කැමරාවක් තියෙනවා, ඒ ගෙන යන්නෙමු.
V කර තිබේ = V කරමින් පවතී / V කර ඇත
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ඒත්, චාජර් එස්මන්න නොමරුවා.
V නොකරන්න කොපමණක් = කරුණාකර V නොකරන්න
පවුවරුව (ජූඩෙන්කි) = පවුවරුව
අමතක කරනවා (වසුරෙරු) ↔ මතක තබාගන්නවා (ඔබොරෙරු)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
දැන් චාජ් කරනවා.
V කරමින් තිබෙන ස්ථානයයි = V කරමින් මධ්‍යස්ථානයි
පවුවරුව පූරණය කරනවා = පවුවරුව පූරණය කරනවා
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
මම ගයිඩ් බුක් එක ගෙන යනවා.
V කරලා යනවා = ගෙන V කරලා යනවා
ගයිඩ් පොත = ගයිඩ් පොත
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
කරුණාකර මට උදව් කරන්න.
සිතියම ප්‍රින්ට් කරලා තබනවද?
ඔබට V කර තිබා දෙනවද? (ඉදිරියේ කරන්න පුලුවන්ද?)
සිතියම = ප්‍රතිකරණය
ප්‍රින්ට් කරනවා = මුද්‍රණය කරනවා
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
දැන්ම ප්‍රින්ට් කර තියෙනවා, පොතක් තුල තියෙනවා.
V කර ඇත = V කර තිබෙන අවස්ථාව (තත්වය ඉතිරියි)
ගොනුව = ගොනුව / ෆෝල්ඩරය
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
වහා උදව් වෙයි.
උපකාර වෙනවා = උදව් වෙනවා / ප්‍රතිකාර වෙනවා
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ඖෂධ ගෙන යන්න ඕනෙද?
V කරලා තියෙන්න ගොඩ ද? = මට V කරන්න ඕනෙද?
ඖෂධය = ඖෂධ
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
සම්පත් කැල්ලට ගෙන යන්න පුලුවන්, එසේ කරලා ගියොත් නිරන්තරයි.
V කරලා තියෙන්න ගොඩ තරමට යාලුවත් = ඔයා V කරන්න ගොඩ තරමට පින්තර
සම්පන්න ඖෂධ = සම්පන්න ඖෂධ
අමාසයේ ඖෂධ = අමාසයේ ඖෂධ
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ඒත්, මම එහෙම උත්සාහ කරනවා.
V කර තිබා තියනවා = ඉදිරියේ V කරන්න තියෙනවා
පෙරයාම කරනවා = පෙරයාම කරනවා
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
කුකුලු මම මිලදී ගන්නා තියෙනවා.
V කර තිබා තියා ඇත = ඉදිරියේ V කර තිබෙනවා
මිස්ටර් = මිස්ටර් / කෑම
මිලදී ගන්නවා (මිලදී ගන්නවා) ↔ විකිණීම (විකිණීම)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ගමන් කරන විට කන්නෙත් හදිසි වෙනවා.
V කරන්න කියන්න කොට කොතන් කොතන් කරනවා = V කරන්නට බලාපොරොත්තු වෙනවා
ගමන් කරන වේලාවේ = ගමන් කරන වේලාවේ / ගමන් කරන අතරතුර
බලාපොරොත්තු වෙනවා = බලාපොරොත්තු වෙනවා / සතුට
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
මුදල් කොචිතර වැඩියෙන් ගෙන තිබිය යුතුය.
V කරලා තියෙන්න ගොඩ තරමට හොඳට තියෙනවා හැටියට තියෙනවා = V කරන්න ගොඩ තරමට හොඳට තියෙනවා විතරක්
මුදල් = මුදල්
බොහෝ (බොහෝ) ↔ අඩු (අඩු)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ක්‍රෙඩිට් කාඩ් භාවිතා කරන්න නොහැකි ගබඩා තියෙනවනේ නේද?
සාමාන්‍ය ආකාරයේ + දැන් ඉන්නවා විතරක් = එයා කරනවා විතරක් / එයා කරනවා හැටියට තියෙනවා
භාවිතා කරනවා = භාවිතා කරනවා
ගනුදෙනුවේදිය = ගනුදෙනුවේදිය / කඩේ
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
ඔව්, ගමන් කරන්න කොට ගම්පන ප්‍රදේශ තියෙනවා.
සාමාන්‍ය රීතිය + ので = එයින් නිසා / එයින් පසුව
ගමන්නය (ගොඩනැගිල්ල / ගම් ප්‍රදේශය) ↔ නගරය (නගරය / නගර ප්‍රදේශය)
යෝජනාව = ක්‍රමය / අදහස
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
තේරුණා.
බැංකුවේ ඉන්න මුදල් ගන්නෙමි.
Vて + おきます = V කිරීමට පෙර කරන්න
බැංකුව = බැංකුව
මුදල් ගන්නවා = මුදල් අයිතියට ගැනීම
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
අද උදෑසන සමුළුවීමේ වේලාව පෙර හතරේ ද?
කාලය + ですね = [කාලය] නැත්තන්, එයද?
ඔව්.
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
දුම්රිය ස්ථානයේ උතුරු දොරකින් එකට වන්න.
Vましょう = V කරමු
දුම්රිය ස්ථානය = දුම්රිය ස්ථානය
උතුරු දොර (උතුරු පිටවීම) ↔ දකුණු දොර (දකුණු පිටවීම)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
නින්දට පත් වෙන්න නොමත් වෙන්නත් ඕන.
Vないように + しないといけません = V නොකිරීමට අනිවාර්යයෙන් බලාගන්න ඕනේ
නින්දට අතිරියට යාම = නින්දට අතිරියට යාම
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
අද රෑ ඉක්මනින් නින්දට යන්න හොදයි.
Vた + 方(ほう)がいいですよ = V කිරීම ගොඩ හොඳයි / V කිරීම ගොඩ යි
අද රාත්‍රිය = අද රාත්‍රිය
ඉක්මන් (ඉක්මන්) ↔ පැමිණෙන (පැමිණෙන)
ඔව්.
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
බැගේ පරීක්ෂාව අවසන් කර තියනවත් ඉක්මනින් නින්දට යන්නෙමි.
Vたら = V කිරීමෙන් පසු / V කිරීමෙන් පසුව
ඉක්මනින් = ඉක්මනින් / ඉක්මනින් පසු
නින්දට යාම (නින්දට යාම) ↔ එන්නවීම (එන්නවීම)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
කලින් අතුරුදහන් කිසිවක් නැතිදැයි තිබා බලන්න.
සාමාන්‍ය රීතිය + か = එහෙයින් නැත්තක්ද / එයයින් නැත්තක්ද
අමතක කළ දෙය = අමතක කළ දෙය / අතිරික්ත දෙය
තවත් වරක් = තවත් වරක් / නැවත
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
එය හරි වෙනවා.
සාමාන්‍ය රීතිය + はずです = එය එසේ තිබිය යුතුය / එය එසේ තිබිය යුතු බවයි
කරුණාකර නොමත්කරන්න = කොටස් හරියයි / නිරතුරුයි
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
එතෙන්, හෙට දුම්රියේ හමුවෙමු.
Vましょう = V කරමු
හමුවෙමු = හමුවෙමු
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
සුබ රාත්‍රියක් වේවා.
හෙට ඔයාට සුභ පැතුමක් දෙන්න.
කරුණාකර හොඳින් ගැනීමට කැමතියි (Yours kindly)
හඬ අධ්‍යයන පරීක්ෂණය
සුබ රාත්‍රියක් වේවා.